<超时空辉夜姬>


第一卷 序章

  网译版 转自 轻之国度

  图源：初奈大小姐的仆从

  翻译：遥远之星芒

  ──这是发生在很久以前……

  “彩叶！”

  惨叫一般的声音直击我的鼓膜。

  转头望去，崖间小道当中爆发出一大群铠武者激昂的战吼。

  大概有一二百人吧。

  要说的话，不值一提。

  ──并非如此。

  全力将刀刃投掷出去。刀刃划过上空发出微声，所有铠武者被一同斩裂，化作光粒。

  ──是很久以后的未来。

  “啊，坏了坏了！”

  没有片刻停歇，又有另外的声音从耳机里传来。

  OK。当然已经我意识到了，对方应该是盘算着藏在竹林当中吧，不过通过竹林的缝隙可以看到他起跳的特效。

  上面。我以近乎要折断自己手腕的幅度操作着手柄。

  ──不不不，既不是很久以前也不是很久以后。

  ──是和现在没有太大区别的，并不遥远的未来。

  手中迸发出的光之丝线抓住了敌人，敌人在空中变成了烟花。

  赢了。最后一击就交给自己的伙伴们。我放下盘着的双腿，擦了擦下巴上的汗。

  睁开眼睛，不知什么时候太阳已经下山，房间里已是一片漆黑。

  ──一个在打游戏的普通女高中生。

  我的容貌映在窗户的玻璃上，眼中闪烁着诡异的橙色光芒，看起来仿佛外星人一般。

第一卷 第一章

  “彩叶的瞄准好强──”

  “职业级别啊，职业！”

  Yeah。

  我很谦虚地回了她们几句。姑且话里是带着“玩的时间已经按年算了有这个水平是自然”这样的言外之意的。

  “……没什么，都是靠你们两个啦”

  不过，果然听到别人的夸赞还是会感到开心。

  最后的瞄准让自己心潮澎湃。就不和她们说我喝水的手都在抖，门牙不停地和玻璃杯的沿碰撞了吧。

  “KASSEN”

  一款在这几年席卷了整个游戏业界，以战国时期的合战为原型的完全潜行动作游戏。兼具如同真的置身于战场当中一般的全方位的视听体验所带来的代入感以及高度的可操作性和策略性，是毫无疑问的神游。玩家数在国内外都说得上一骑绝尘，有不少专精《KASSEN》的职业玩家。我的水平，要说也就中等偏上吧。

  “我说，真的向着职业发展一下嘛。”

  “绝对有戏的！”

  “啊──这个──”

  ……不行不行。

  很早以前我就断了这条路。如今我应该做的是。

  ──哔、哔、哔。

  “不好，该去打工了！抱歉，我下了。学校见。”

  闹钟的声音突然响起。我以最快速度断开连接，从眼球上将还微微发热的隐形眼镜型装置·简称“智能眼镜”取下。

  啊，今天是周四来着。

  思绪和视野一起回归现实。我一周出勤五天的住宅街的小众宝藏咖啡馆，BAMBOOcafe不知为何周四的生意比周末还好。在我下意识把手伸向桌边摆着的能量饮料的时候，

  ──一瓶＝四顿意面，不准乱喝！

  自己写的字条，让我把手缩了回去。对于一个靠打工给自己赚些许学费和生活费的穷苦学生──穷苦高中生来说，铺张浪费是绝对禁止的。

  “……我出发了，八千代”

  我对着放在暑假上的另一个能量饮料，置于神龛当中的亚克力板这么说了之后，离开了独自居住的公寓。

  对于连胜利之后的美酒也无法享用的穷苦高中生来说，移动的方式唯有靠自己的双腿。在用十分钟走过十五分钟的路程来到BAMBOOcafe，一穿过自动门，

  “为什么这汉堡肉是凉的啊！”

  “我说，还没好吗──？”

  “喂喂，这搞什么啊！”

  “对，对，对不起──！”

  ……呜哇，这边也在打合战啊。好，出发吧。

  “早上中午晚上好！”

  打个对餐饮业而言不分早晚的招呼向员工休息室进发，只用三十秒就换好装束奔向战场。

  “店长，新下的汉堡肉已经放进烤箱了之后就拜托了”

  “多亏有你，酒寄！”

  “林田，我来清这边桌子，八号桌的点单你能去处理吗。”

  “拜托你了，酒寄。简直是神！”

  “然后，小澪又怎么了？”

  “酒寄前辈──！”

  “搞什么嘛!”

  汗流浃背站在原地的打工的后辈小澪，和不知为何身上比她还湿的客人一起转头望向我。

  “我说，这位店员直接把一壶水浇我身上啊”

  ──一壶？

  “非非非非常抱歉！我手上拿着水结果被绊到了！”

  啊──是这样。好，这个时候得。

  “一起道歉吧。非常对不住！”

  今天的BANBOOcafe也如往常一般。

  “我去休息了──”

  总算是渡过了风暴一般的用餐高峰期，累坏了的我到员工休息室里，正准备打开八千代的直播切片的时候，

  “前辈，刚才真是对不起！”

  之前进来休息的小澪接替我站了起来。上个月才来的东澪小姐虽然干劲十足，自身的技术却似乎跟不上这份干劲，每天都会搞出让人从会心一笑到脸色苍白不等的事来。

  “真的，真真真真的很抱歉！我，我，这么冒失。对不起，让你负责带这么不着调的新人”

  “怎么会，能关照可爱的后辈可是前辈的特权哦”

  “呜呜……神，前辈简直是神。前辈为什么不会生气呢？难道说是因为对方不值得你生气吗？”

  怎么可能。把我当成什么了啊。

  “要是不过大脑就发火的话，本来能干的事情也干不来了。而且，小澪你记性很好啊，刚刚真亏你能记住那桌团体客的全部点单”

  “前辈真的是这么想的吗？不是在哄我～～～？”

  “没在哄啦”

  “太好了。那我就去工作啦！”

  小澪这么说着，精神满满地冲出了休息室。虽然马上又听到她被什么东西绊到了的声音，不过这里就相信她吧。

  “……呼”

  长出一口气，我靠到了折叠椅上。

  一时间，我对着贴着的“勤洗手！”的标语发呆。视线往旁边扫去，扫过“酒类销售的注意事项”，“制服正确的穿着方法”等等，

  “已经七月了啊……”

  最后落在日历上。

  “七……十四……二十……三？”

  一看到日历就会不自觉地计算离发薪日还有几天，然后反射性地计算出一天能用多少钱。这就是上京一年来给我带来的令人悲伤的习性。

  好，这个月也算是熬过去了。应该能多喝一瓶能量饮料吧……不，不行。一个女高中生独自一人在东京生活，会发生什么都不奇怪。必须有钱以防万一。

  ──今日的百元是明日的千元。明天的你会憎恨你自己。

  虽然不甘心，但母亲说的即是真实。不仅是金钱方面。母亲说的话总是正确的。正确得冷酷，正确得毫无感情，她的经验以令人不敢直视的程度支撑着她说的话的分量。

  所以，再也无法忍受的我离开了家。

  初三的冬天，在和母亲不知道发生多少次冲突之后，我下定了上京的决心，以学费和生活费全部都由自己解决为条件几乎等同于离家出走一般离开了故乡。这样一来便自由了吧，我想。然而。

  ──即使是现在我也觉得你马上就会哭着回来，毕竟你那么娇气。

  母亲的话语，无论自己离她有多远都会在耳边响起。清晰地如同她就在自己身边一般。

  “……重要的──旋律──流向──你的心”

  不自觉地哼起了八千代的歌。这是八千代最喜欢的曲子。我从包里拿出耳机接上，沉浸到歌曲的后续当中。温柔的歌声抚慰着我，让我稍微放松下来。

  电子音流过我的大脑，从大堂那边又传来了小澪的道歉声。休息结束之后，又要开始战斗了吧。

  “啊，彩叶来啦”

  “早好──”

  第二天一早，我在平日的上学路上同芦花和真实汇合了。上次和她们见面还是昨天在游戏里。虽然虚拟空间里的形象也很棒，不过现实中的她们更是富有魅力。明明是在树荫下等着，却给人感觉比周围要明亮。

  “昨天打工赶上了吗？”

  “你眼袋好重，有好好睡觉吗？”

  “睡了啊～”

  “彩叶你说的‘睡了’反正也就是睡了三个小时吧”

  皱起眉头的芦花马上就吐槽到。我不想让她们担心所以省略的部分，果然是瞒不住芦花的。

  “那不是实质通宵嘛～听着都犯困──”

  真实好像真的困了起来，打了个大大的哈欠。一直看着的话我这边都要睡魔来袭了，得注意。

  “干什么呢？打工吗？”

  “没有，我在预习和复习。马上就要期末考了”

  “彩叶你一直以来拿第一都游刃有余的嘛”

  “不可大意。这个世界随时都有可能在你懈怠的时候给你来一下”

  不好，又下意识说出母亲的语录了。

  “这是，‘母亲语录’，对吧？”

  是的，没错。被看穿啦～我露出一副失意的表情，而真实则一脸得意把手搭在我的肩上点点头。搞什么啊。

  “对于彩叶来说生活一直在‘KASSEN’呢──”

  就像芦花说的那样，我的合战就算关掉游戏离开BAMBOOcafe也不会结束。不如说，这之后才是正戏。从高一第一学期开始就一直占据着的年级第一的宝座，必须拼上性命守住才行。不，不仅仅是考试成绩。

  “啊，是酒寄同学，早上好──”

  “酒酒，酒寄学姐！早上好！”

  “酒寄同学，早上好。之前承蒙你帮助了。”

  啊，大家，早上好。

  “酒寄同学，今天也好端庄啊”

  “不妙，我居然向那个酒寄学姐打招呼了啊！”

  “行啊你小子”

  品行端正、成绩优秀、文武双全。以作为完美无瑕的女高中生为前提，我才能向前进发。

  ──做不到是懈怠的借口。我只会说出我能做到的事。

  做到这个地步我才第一次，能够够到在远远走在我前方的母亲的背影了。

  不过，就算我做到什么地步，母亲也绝对不会夸奖我的就是了。是从什么时候开始呢，她不再夸奖我了。

  记得是──

  我记得是──

  记得──

  “那么，有人知道这个吗？今天是六号……酒寄”

  “在！”

  被老师突然叫到名字，我赶紧回过神来。

  坏了，问的是哪里，这里？正说着呢就大意了。明知道刚过体育课的第六节古文课上要和睡魔斗争的。

  即便如此──

  “这里的‘なりぬ’是动词‘なる’的连用形与代表完成时的助动词‘ぬ’的组合”

  “哦──好强──”

  “不愧是酒寄同学”

  “厉害到我都不知道她都说了些啥啊──”

  完美的女高中生，酒寄彩叶绝不失败。

  好险。

  “那我就先走啦──”

  “对不起，前辈！今天我也是净是冒失，真的非常对不起！”

  “没事的，小澪你的失误已经越来越少了。那么，各位辛苦了”

  今天打工时也在名为点单的子弹组成的枪林弹雨之中存活了下来。同前文所述，BAMBOOcafe不知为何周四的生意最好，不过周五也是周五一般程度的好……今天，嗯，稍微是有点累了吧。不过……

  “嘿嘿嘿……终于到三连休了。可以超久违地睡上六个小时了。”

  平日里大步流星走过的道路，今天走过的时候步幅则是平时的一半。抬头望去，悬在建筑物当上的满月，就像一个异世界开过来的猫眼一般明晃晃地存在于夜空中。

  总感觉，最近经常会看向月亮。明明在老家的时候都不在意的。这是什么心理作用呢。

  真漂亮啊……

  感觉又要听到母亲的声音了，我连忙戴上自己的耳机。得来点音乐。当然得是八千代的曲子──对了，就《Remember》吧。

  耳机里传出熟悉的前奏。我的内心变得飘然起来，拧得死死的心结也一个一个解开。如此一来便能得到三分五十三秒的幸福。无论听几遍都不会褪色的我的推，八千代的出道作。

  AI歌手，八千代。这位突然出现的迷之歌姬，字面意义上地颠覆了我的世界。一位在担任虚拟空间“月夜见”的管理员兼指引和向导的同时，也会定期作为月夜见的看板娘进行直播的艺术家，年龄有八千岁。

  虽然设定很离谱，但谁也不知道她的真面目。她自称是AI，然而创作者、设计者、主导者一概不知。多企业的合作、外国的项目、电子幽灵等等，每周都有许多不同的说法，讽刺的是，这些说法像泡泡一般无规则涌现出来这件事本身，就让这些说法的可信度全无。

  对我来说，就算背后是企业也好国家也好还是幽灵也好，我都对他们将如此美好的八千代在我这个时代创造出来感到感激。不夸张地说，八千代拯救了我。对被逼到山穷水尽，前后左右都已无路可走的我，是八千代的歌给了我翅膀，告诉我只要飞起来就好了。告诉我的正好就是我现在正听着的这首歌。

  “……重要的旋律──流向──你的心──”

  我度过着的每一天都由八千代支撑着。看到她的直播就会露出笑容、听到她的歌就会平静下来、还在应用上对她吐露过数不清的不能和其他人说的烦恼。有直播的日子就看，没有直播的日子就看之前的切片。吃不下饭的日子看着八千代的直播也能多少吃两口。live就算没拿到门票也会尽可能找个好地方把她的身姿映在自己眼中，用发自内心高兴着的八千代的样子覆盖那些讨厌的记忆入眠。打工和在学校里止步不前的时候只要听到她的歌就能向前迈进。八千代，不会责备我。不会逼迫我。但是，又会一直陪在我身边。说不定比“人”还要温柔。要是没有八千代的话，我该怎么活下去啊。我知道自己必须活下去，但是──

  眼泪不经意间涌了上来。果然，今天的我是有点累了吧。抬头看着的月亮的轮廓都有点歪曲了。

  “──”

  嗯，那是，什么？有什么东西划过了月亮。就那么一瞬，很小的──

  “流星！”

  “是流星啊”

  ……诶？

  听到周围的声音，我反射性地双手合十。

  ──只有傻瓜才会求神拜佛。

  又听到了母亲的声音，但这时不得不拜。诸位神佛，请护佑我。

  “钱，钱……”

  认真的吗，我。这愿望也太不女高中生了，实在太过无趣。

  果然，是太累了吧。对自己露出一个自嘲的笑，再次步履蹒跚地踏上归路，我注意到，流星坠落的方向和我走的方向，正好是同一边，

  “……哈啊？”

  正好是在我总算回到公寓，注意到旁边的电线杆正发着七彩的光芒的时候。七彩的话……

  “炫彩……电线杆……？”

  炫彩电线杆。完全意义不明。但是也只能这么形容了。

  我向后退，鞋子摩擦着路上的沥青。

  等下等下，这什么。这是什么现象啊。一条怎么看都很普通的电线杆正发出着炫彩七色光芒。姑且先摸摸自己的眼睛吧。很好很好，没有戴着智能眼镜吗。也就是说……

  “呼，什么嘛，原来是幻觉”

  我正打算转身离去的时候，电线杆中吐出烟雾来，简直就像是刻意叫住我一样。

  ……饶了我吧。

  因为一时的冲击而忘却了的疲劳加倍袭来。这可不妙。这要是现实的话可就麻烦大了。

  电线杆发光的原理是什么、为什么会吐出烟雾、是不是流星实现了谁的愿望才会变成这样，有各种各样的疑问，不过最重要的是。

  “为什么，是这里？”

  ……这个问题。

  说实话，一根电线杆它爱发光爱跳舞爱唱歌都无所谓。世界上还有这么一根喜庆的电线杆啊，完事。

  只要不是这根就行。只要不是在我住的公寓旁边的这根电线杆就行。

  会发出七彩光芒还会在恰到好处的时机吐出烟雾的炫彩电线杆。我可没有大胆到能把这种超规格的异常现象放在一边安安稳稳地在家度过三连休。

  然而，就算现在就想马上做点什么，这座月租三万八千元的连担保人都不需要的公寓也不存在什么打个电话就会立刻赶到的房东。要说，也没有出来看看是怎么个事的邻居。也就是说，要是对这根发光的电线杆有意见的话，就只能我自己来处理了。

  ……可恶，成事必有牺牲吗。

  下定决心向前踏出一步。再一步，再来一步。

  七色的光如同在引诱我一般微微闪烁着。为什么电线杆会发光呢。先不要考虑这个了。反正它就是在发光，那就行了。所以，就算电线杆的正中间突然出现一个像门一样的切口我也不会再问什么。然后，门上会有竹制的把手我也不会在说什么了。然后，就算门缓缓地打开了也──

  “不是，别开啊！”

  我立刻用手按住要打开的门。

  不是，再开个门怎么也不行吧。可没人说过会开门啊。发光和开门也差太多了。

  但是──

  “唔，咕，力气好大”

  被推回来了。好大的力气。没错，完美女高中生酒寄彩叶，其实在锻炼肌肉方面是有所欠缺的。阻止它打开的努力只是徒劳，打开了的门背后是……婴儿床？

  软乎乎的枕头、粉色的手摇铃、骨碌骨碌转着的旋转木马玩具，以及，这些婴儿用品的主人，

  “呜……呜……”

  “小，小宝宝？”

  ──这是发生在很久以前……并非如此。

  ──是和现在没有太大区别的，并不遥远的未来。

  ──一个在打游戏的普通女高中生。

  ──其名唤作，酒寄彩叶。

  ──就叫她彩叶吧&#9834;

  ──彩叶一到家，居然有一根发着七彩光芒的炫彩电线杆。

  ──走近一看，电线杆里有光芒射出。

  ──于是彩叶这么说道。

  “嗯？？？？？”

  004

第一卷 第二章

  “呜……”

  什么鬼？发生了什么？

  脑袋跟不上现实了。冷静点，冷静下来先整理一下现在的状况吧。异常是从什么时候开始的呢。

  首先，是在打完工回家的路上看到了流星。这里还行。然后是电线杆发光，电线杆吐出烟雾，电线杆打开，里面有个小宝宝。

  多过头了。这是实现了几个人的愿望才会这样啊。

  “呜，呜”

  而且，这个小宝宝还是活生生的。既不是人偶也不是CG，她一边充满生气地呼吸着，一边用圆圆的眼睛看着我。像是在和我说着什么一般。

  “……你打开了它吧？”

  我才没开。是它自己开的。

  “……不过，你碰了吧？”

  所以？我碰了然后呢？

  “……很在意吧？”

  这，说实话是有点在意。不过……

  “抱歉！但是，我自己的事都处理不过来了，先走了！”

  正要决绝地转身离去的时候，

  ──妈的，怎样我都不管了！

  ──咔嚓。

  ──嗷。

  ──嗡嗡。

  醉汉的吆喝声、玻璃破碎声、流浪狗的吼声以及车子的噪音一个接一个响起来。

  治安突然就变差了呢，这儿的治安有这么差吗。不过，果然把她扔在这里还是太过于危险了，至少也得把她交给警察才行。

  “这要怎么抱啊”

  我战战兢兢地从电线杆里把婴儿抱起来。

  好轻。比起什么好软好暖和，首先第一个感想是轻得令人惊讶。轻得给人感觉就像是只是在抱一团卷起来了的毛巾，只要稍微用点力就能把怀中的东西捏扁。

  不行了。我的本能让我确信。如果把这种柔弱的生物扔在这不管，别说法律和道德了，作为一个人类都是绝对不允许的。

  但是，炫彩电线杆和人类的思维方式似乎并不一样，连一句“那就交给你了”都没有光芒就熄灭了，把手和门也一同消失，一下子就变回了原本那根一言不发的电线杆。

  开玩笑的吧，给我等下。

  “抱歉，您忘了东西！”

  就算这么喊着去敲它，也只能感受到它硬邦邦的手感。

  被摆了一道。深夜的道路上，我站在电线杆前抱着个婴儿。

  “这看起来岂不是像是我拐来的？”

  感觉怀里的小宝宝一下子变重了。低头看向她，她那柔软的脸蛋上露出一个精神百倍的天真笑容。

  “嗯&#9825;”

  “不行不行不行不行不行！”

  就算这样也，不行。我是绝对不行的。果然，应该先把她放在这……不行，不能这样，怎么能把她扔在路上。那就放在自动贩卖机上面……也有点危险。这孩子到底要怎么办啊？

  她仿佛看穿了我的迟疑一般，

  “呜哇啊啊啊啊啊啊！”

  小宝宝拔出了她家传的宝刀。深夜的住宅街当中响起了响亮的哭声。

  “啊啊，真的是！”

  拼命注意着别让别人看见，我抱着哭喊着的婴儿走上了公寓的楼梯。幸运地是我到自己家之前没有和谁撞上，锁上门，这下放心了。

  个鬼！为什么把她带回家了啊，我。完全可以说是诱拐了吧这。坏了坏了，我的脑子明显是累坏了。

  “呜哇啊啊啊啊啊！”

  就算是这个时候小小的怪兽也不消停。她用自己能用的唯一方式，诉说着自己浑身的不满。

  ──咚！

  这招来了邻居对着墙壁的一击。

  “我，我还是……第一次被人敲墙”

  有点受打击。不，也说不得什么。毕竟都这个点了。

  “呜哇啊啊啊”

  “啊，不怕不怕──快看，略略略～～”

  完美的女高中生酒寄彩叶，除了锻炼肌肉之外还有一件不会做的事。那就是止小儿夜啼。拼命试着依葫芦画瓢的结果是。

  “呜哇啊啊啊啊！”──咚、咚、咚！

  哭声和敲墙声不绝于耳。怎么办，就算是根稻草也得抓一下，我在手机上开始搜起来。

  “让婴儿停止哭泣的方法”，看来世界上的母亲都有着同样的烦恼，搜索结果多得夸张。

  “我看看……‘抱抱’已经在抱了，‘竖着抱’现在就是竖着抱，‘摇一摇’已经在摇了，‘抱着他走一走’也已经在走了，还有就是……”

  老一套，摇篮曲吗。好，来想想吧，想想妈妈在我哭的时候对我唱的摇篮曲。摇篮曲。

  ──不许哭。哭只是你在懈怠自己罢了。

  ──真的不开心的话就别哭唧唧的，去想想怎么才能让这种事不要再发生。

  根本没有。只能想到妈妈的说教。就在我焦头烂额抱着头为难的一瞬间，

  “……啊”

  摆在书桌正面的被供奉起来的亚克力板映入我的眼帘。一时间，我头脑中的阴霾都被驱散了。

  “重要的旋律──流向──你的心──”

  《Remember》。第一段都还没唱完，宝宝便已经入睡了。

  “八千代power，好强。”

  慎之又慎地把小宝宝放到床铺上，屏息凝神，一毫米一毫米地抽出自己的手。好，抽出来了。等了十秒，也不见她有醒来的意思。

  “……太好了”

  成功了。我整个人都瘫软下来。这样一来也不会被敲墙了吧，安心了。不过，接下来要怎么办呢。果然还是应该交给警察来处理吧。

  我生来第一次用手机拨响了110。按下拨打键，我一边听着拨号声一边在脑海里整理报案时应该用的措辞。这里必须谨言慎行才行，说错一句话我肯定就会被当成诱拐犯。

  “有情况”……不能这么说吧。“从闪着七彩光芒的电线杆里出来个婴儿”……更不行了，得说得贴近现实点。“有个小宝宝，我看她一直哭就带回家了”……肯定会被抓的吧。已经搞不明白了。我要怎么才能说明我自己都没搞明白的状况啊。

  “这里是立川市警察局。是有什么事件吗？还是什么事故？”

  “啊，没事了！没事了没事了！抱歉打扰了，谢谢你！”

  一通跟警察说我这没事的迷之电话。

  ……对不起，警察叔叔。我已经不行了。累了。

  明明今天是难得的能睡六个小时的日子来着。

  ·

  ·

  ·

  从远处传来了斑鸠的鸣叫声，紧随其后的是要驱赶它们一般的早晨送报的摩托声。微微拉开窗帘，初升的朝阳精神百倍地照射进来。

  ……确实睡了六个小时啊。

  似乎不知何时睡着了。昨天那到底是怎么回事啊。

  “幻觉……看来不是啊”

  作为证据，从电线杆中诞生的婴儿正在我身旁呼呼大睡。

  看样子也没有半夜起来哭。都说睡着的孩子是天使啊。明明是昨天让人那么费劲的小宝宝，看到她稀疏的毛发映着朝阳闪闪发亮的样子，还是忍不住伸手去抚摸她。

  是说，昨晚有这么大只来着？奇怪。昨天还是单手都能轻松抱起的大小，她一直戴着的手镯我也不记得有这么大来着。

  “啊！湿了！别吧！”

  在我想要确认她的大小将手伸到床铺里的时候，感受到了一股令人不快的潮湿感。

  坏事了。也是，小宝宝嘛，是会这样呢。虽然我没有这个义务，不过就是个尿布还是帮她换一下吧。不，是说还得帮她换衣服才行吗。还得有东西裹着她。然后还有擦身体的东西还有奶粉还有奶瓶还有那个是叫婴儿背带来着？还有……

  “诶，要这么多？”

  掰着指头数着必要的东西，结果手指马上就不够用了。

  我掐着开店时间的点，冲进了以“育儿的伙伴”这句标语而为人熟知的儿童用品专卖店西竹屋。在网上看的是，这一家店就能搞定所有的婴幼儿用品。当然前提是要花钱。

  “不行不行不行不行！”

  我在店里的通道上发出了悲鸣。

  尿布也太贵了！而且还有好多种类。便宜的，贵的，要说该选哪边……对了，应该以质量为优先呢。小孩穿的衣服对于我来说也完全不便宜。奶粉也分便宜的贵的，要买奶瓶还必须连带着意料之外的消毒药水一起。把这些杂七杂八的都带到收银台之后，

  “共计一万三千二百四十三元”

  你这算是什么伙伴啊。该死，我拼命攒下来的钱……

  “为什么我要做这些啊？”

  我带着买来的婴幼儿用品以及婴幼儿本人，拖着沉重的步伐上坡。

  “呜哇”

  中途如果宝宝要哭了就做个鬼脸给她看。

  “呜”

  要哭了就看看时间给她喂奶。

  “呜呜”

  还要哭的话就唱摇篮曲给她听。

  “嘻嘻嘻嘻”

  小宝宝虽然常常会哭，但更会笑。只要看到一次她的笑颜，就会再想看到。经常听人说生了孩子之后生活就会变得以孩子为中心，但是真没想到这个三连休就在为了让小孩笑出来当中度过了。

  学习的时间连一秒都没有。

  “……诶，我这是在干什么呢”

  在房间里抱着孩子的我突然回过神来。

  等下等下，我怎么就埋头照顾上小孩了啊。不对吧，是干这事的时候吗。这个三连休本来应该全部都用作学习的才对。

  “呜哇”

  “喝奶是吧，知道啦，等一下”

  怎么就听到她喊就知道她想什么了啊，是这种时候吗。

  不行了，果然应该把她交给警察。就算被怀疑无所谓。再不甩掉这孩子的话，我的时间会以比玩什么游戏都要更快的速度消失的。

  “呜呜”

  “饱了吗？那就该睡觉啦，大小姐”

  总之，今天已经很晚了，明天再说吧。明天一早就去派出所，这样一来育儿过家家也就结束了。我如此下定决心，作为摇篮曲的替代，唱起了八千代的歌。

  她的睡颜果然跟天使一样啊。

  这一晚，我做了个梦。

  我变成了公寓天花板的一部分，俯视着我的房间。四叠半大小的房间正中央，摆着我常用的小圆桌和平板电脑。平板电脑的屏幕发出淡淡的光芒，略微照亮了一片漆黑的房间。

  “呀，呀，呀”

  随着轻轻的笑声，平板电脑的画面也不断切换。巨大陨石可能会接近地球的新闻、爱得死去活来的电影、观众爆满的八千代的live、动画片、体育比赛转播、我和朋友一起拍的胡闹视频。

  “呀，呀，呀”

  操作着平板电脑的是那个小宝宝。她那渴求着各种情报的眼睛，明明没有戴智能眼镜却也闪烁着异常的光。

  不知不觉，皎洁的月光从窗户洒落。沐浴在月光中的宝宝头发悄然生长起来。简直像是植物为了进行光合作用而拼命伸展自己的枝叶一般。然后，我再次沉入梦乡……

  ·

  ·

  ·

  “那个──那个──”

  婴儿的叫喊声把我叫醒了。

  “我饿了”

  “……知道啦”

  知道了啦，饿了是不是。

  我揉一揉惺忪的睡眼站了起来。房间里还是黑乎乎啊。

  “喝奶──”

  “稍等一下”

  想喝奶对吧，懂的懂的。

  在这三天里已经将洞察能力锻炼到极致的我，理解能力已经强大到能够听到她的叫喊声就跟听到她开口把要求说出来一样……诶？

  “呜哇！”

  “呜哇！”

  我大声喊出来，面前的少女也大叫一声往后跳了一步。

  对，少女。在我面前的是一个少女。

  漆黑的房间里，突然出现的少女惊讶得瞪大眼睛看着我。

  “吓我一跳……”

  不是，吓一跳的该是我好吗。

  看起来大概十岁左右。如同寄宿着两颗璀璨的流星一般的美丽双眼中充满了惊讶。及腰的亮丽长发也好、就算是黑暗的房间里也能看出来的雪白肌肤也好、形状完美的嘴唇也好，只看外表的话是个美少女。

  ……只是，你谁啊。

  不，别回答。我知道的。你……就是你吧。三天里一直在一起，我懂的。只要你喊两声我就知道你要干嘛，我懂的。

  真是奇怪啊。无论是从电线杆里蹦出来也好、还是一晚上就猛猛长大也好、还是两眼放光收集着情报也好……不，这应该是梦吧。

  005

  总之，已经够了。已经能十足十确定了。这家伙绝对不是人类。既然这样的话。

  “请回吧！”

  我以极快的速度将才从西竹屋买来的东西塞到纸箱里，郑重地还给她。

  “……”

  然而，迷之美少女盯着西竹屋的箱子，一脸不可思议。

  “……什么意思～～～？”

  “不是我才想说这个呢。是说，为什么你会长这么快啊？好吓人！”

  “嗯──现在这个时代万物都很快嘛”

  这接受采访时一样的回答是什么鬼。说到底，为什么她会说话啊。刚才还是个小宝宝不是吗。果然，还是不行。已经不能奉陪不下去了，等不到明天了。

  “请恕我拒绝和不知道是什么的东西在一起！”

  我拉起她的手，强行下达了逐客令。

  “不要──！”

  然而她纹丝不动。她小小的身体坚定地反抗着。

  “给我动一下啊”

  “我──不──要──”

  没想到才隔了这么短时间就又要考验我的力气了。电线杆也就算了，面对这么小的小女孩，只要用上捞鱼的诀窍全力去拉──

  “好痛好痛”

  “啊，抱歉”

  “啊啊啊啊啊！”

  啊，更抱歉了。她一喊疼我就下意识松开手，在反作用力的作用下她在地板上滚了起来。

  ──砰！

  她的头狠狠地撞到了落地窗上。

  “没事吧！？”

  “头好痛～～手也好痛～～谁来帮帮我～～”

  “帮帮我”。听到这话，我一时不知所措了。

  ──帮帮我？真没想到我的女儿居然会说这种话。我已经说过世界上能够依靠的就只有自己一个人了吧？你已经忘了？那──

  然后又是快四个小时的说教。不对，现在不是想起这个的时候。得先让她别闹了才行。

  “等下，别闹了。大晚上的这么吵隔壁又要敲墙了”

  然而，在我的房间里响起的不是隔壁的敲墙声。

  咕──

  而是面前的少女肚子叫起来的声音。

  说起来，晚上还没给她喂奶呢。顺带一提我没来得及吃晚饭。

  咕──

  第二声像是被诱发出来的一样，不过这次是我的肚子在叫。

  青春少女们的肚子在一唱一和可不是那么好见到的。一时间，两人之间保持着尴尬的沉默。

  “帮帮我～～？”

  她两眼泪汪汪，撒娇一般歪了歪她那小小的脑袋。

  何，何等目中无人的态度。她看起来真的什么都没在想，面对她的时候一切似乎都显得毫无意义。我用尽全身力气像是要吹翻整片大海一样沉沉地叹了口气，借力站了起来。啊啊……

  ──站起来的那边就要负责全部。如果你不想干，就坐到对方站起来为止。

  ※

  “五百九十四元……五顿的份……而且，现在已经两点了，两点了啊”

  大半夜的穿着睡衣去了便利店。买回来的，是给小孩的话这个总没错的蛋包饭。当然，买两份是不可能的，我自己那份是解冻的从打工的地方带回来的塔可饭。在小圆桌上相对着，我和谜之少女开始了晚过头了的晚餐。

  “我开动了”

  双手合十，把塔可饭往嘴里送。嗯，BAMBOOcafe的员工餐品质还是这么稳定。不说味道，就是不要钱这点就已经是最棒的调味了。

  另一边，谜之少女只是一个劲地盯着我看。我无视她自己吃自己的，她缓缓地用左手拿勺子插向了蛋包饭。与其说她左撇子，不如说看起来更像是像镜子一样在模仿我的动作。然后，粗暴地挖起一勺塞到嘴里。

  “──”

  她的大眼睛闪烁起来。

  “好棒！这是什么？”

  然后她埋头吃起来。瞪大了眼睛一眨一眨，大口大口吃，兴奋地简直像是没吃过东西一样。

  “呃，蛋包饭……吧”

  “蛋包饭！喜欢！”

  ……这么开心啊。虽然对钱包很不友好，但是有点得到回报了的感觉呢。真的，真的就一点点。

  “这个黄色的是？红色的呢？中间小小的弹弹的呢？”

  “鸡蛋、番茄酱、鸡肉……”

  我一边漫不经心地回答着她连珠炮式的问题，一边顺手伸手解除了小圆桌上平板电脑的休眠。刚好，八千代的直播开始了。

  “年龄上有差距的话会被周遭说闲话，也会有所顾虑呢～不过八千代很喜欢那种电影里有时候会有的忘年交关系哦～☆”

  听着八千代毫不拖泥带水的声音，我突然有种回到了日常当中的感觉。

  “好吃，好吃，好吃──”

  就算面前有个正在对蛋包饭重拳出击的迷之少女也一样。

  搞什么啊，这孩子。她到底是谁啊。不对，是谁已经知道了，那么要问的就是……

  “你，是从哪来的？”

  就是这个了吧。听到我这么问到的少女，突然停下了手上的动作。

  “嗯”

  那肯定是那里啊，她一副这样的表情指向了窗外的满月。

  月……月球吗，原来如此。

  没想到她真的会回答。明明之前还是个小婴儿，却有来这里之前的记忆吗。虽然已经知道了，但越来越没法把她当人类看了。

  “所以？外星人是来干嘛的？侵略地球吗？”

  “嗯──具体的就不是很记得了～～总之就是每天无聊得要死～～想跑到个有意思的地方～～就是这么想的”

  这说明也太轻巧了吧。而且这目的我也搞不懂啊。

  “别跑啊～”

  “诶～～为什么～～？”

  为·什·么～？

  “一时逃避很简单，之后想重新开始可就很困难了哦？你有这个思想觉悟吗？”

  “思想觉悟～？不想干就不干，想干就干！”

  道理说不通。她说的话里有多少思考在里面啊？还是说根本没过脑子？

  “而且每天都很无聊什么的那是理所应当的”

  “诶！不要──！彩叶你觉得这样就好吗？”

  “不是说什么好不好……你怎么知道我叫什么啊！？”

  “哼哼哼，想知道吗～？”

  啊，算了算了。看着她那得意的样子我就来气，换个话题吧。

  “那个，我问一下，你对这个有印象吗？”

  我切断了八千代的视频，给她展示《竹取物语》的绘本。

  “这是什么？”

  “竹取物语。月亮上来的公主从竹子里出现，被一个老翁捡走养育长大，被别人逼着结婚发生了一系列事情……总之是个挺复杂的故事啦”

  面对我蹩脚的说明，少女一副听不懂的样子歪了歪头。

  “结婚？”

  可爱……！才怪！绝对不可爱！！有那么一瞬间差点认为她是真的纯洁无瑕了，还好总算是保持住了自己的理智。

  “竹子？”

  “你不是从竹子里而是从电线杆里出来的就是了”

  虽然荒诞，但我认为当中有共同点。发光的竹子、小婴儿、茁壮成长的女孩子、以及，月亮。

  “难道说……你是辉夜姬吗？”

  “好像很好吃……”

  听人说话啊。现在是在说你的事，别比我腻得还快啊。一瞬间就将蛋包饭铲平了的少女看着的，并不是展示着竹取物语故事的平板电脑，而是我手边的塔可饭。这家伙还没吃够吗。

  “呜呜呜”

  然后，她马上又一副要哭的样子。我放弃了，将塔可饭推给她，她马上就变脸了，开始动起勺子来。

  “我开动啦。呃，你说什么来着？”

  “所以说！”

  “啊，这样。就是说，彩叶是这个老爷爷咯？”

  把你打飞到月球哦。

  “你是看见八十年后的未来了吗～～才不是哦？”

  “哈哈～”

  这次是想打哈哈蒙混过去。净学这种小聪明。

  “呜哇，这个蛋包饭也好好吃！”

  “那是塔可饭！”

  “蛋包饭，好吃”

  所以说听人说话啊。行了我知道了，这家伙绝对不是什么辉夜姬，单纯只是个大胃袋外星人罢了。

  “怎么才能吃更多啊！？”

  “诶，要么去买，要么自己做料理吧……”

  “料理～～？我要试试看──！”

  唔，好耀眼……她那份跃跃欲试的冲动气场也太足了。

  “所以，故事后面怎么样了？”

  啊？哦，说竹取物语吗。好急的转弯啊。

  “被老翁捡到养育长大，被人逼婚，发生了各种各样的事，然后呢？”

  她在听啊。虽然一副不在意的样子，不过在入手情报方面的贪欲和她的食欲相当啊。那么一瞬，我想起了那个在梦里两眼放光的小婴儿。

  “彩叶？”

  仔细一看她的脸和还是小宝宝的时候一样呢～……不是。

  “啊，嗯。嗯……月亮上的人前来迎回辉夜姬，老翁他们为了阻止辉夜姬被带回的斗争也是徒劳，最后辉夜姬穿上羽衣，忘却了地球上的事，回到了月亮上。”

  “哦──”

  “……”

  “然后呢？”

  “没了。故事结束了。可喜可贺可喜可贺。”

  “诶，她回到月亮上就结束了吗？什么啊，哪里可喜可贺了？完全是超级badend！辉夜姬绝对很不幸啊！而且还说得跟什么佳话似的，更让人受不了！”

  她似乎很不喜欢这个故事，说了一大长串。这么说来那到底是不是辉夜姬的本意呢，不清楚。不过──

  “就是这样的故事啊”

  不想附和她了，我起身把空盘子放到水槽里。对话到此结束，我想表达的是这个意思，但是，

  “badend，讨──厌──”

  还在说。

  “happyend才好──！”

  谁管你啊。

  “badend，讨～～厌～～&#9834;happyend才好──&#9834;”

  怎么还唱起来了。真没办法啊。

  我转过身，将背靠在水槽的沿上。

  “有什么办法。闹也好唱也好，你能改变已经注定了的事吗”

  然后，低头看向在地上耍着脾气的少女，断言道。

  “只能，做好去接受的觉悟”

  这话，或许也是对我自己说的吧。自己说出口的话，却让自己内心变得沉重起来。

  “……”

  少女死命盯着我这副样子。我没想要说这么重的，沉默在我们二人之间蔓延，动作也停了下来，两秒、三秒、四秒……她在想什么呢。就在这份沉默要变得过分尴尬的时候。

  “好，决定了！”

  这回少女毅然决然地说道，

  “我要实现自己的happyend！”

  她干脆地摆出了一个魔法少女，或者说小学生偶像一般的姿势。在这四叠半的狭小房间当中。

  “然后也要把彩叶也带到happyend，我们一起！”

  理所当然一般被她带上了。“happyend”……有种踢到石头了的感觉。

  ──漂亮话是害处最大的，最不能接受的。

  “我不要什么happyend，普通的结局就可以了”

  结局什么的，早已经注定了。接下来就是为了达到结局而积累罢了。

  “骗人骗人！不是这样的吧？”

  外星人似乎在说些什么，不过都听不见了。本来就已经很紧张了的生活，绝对不能再节外生枝。

  三连休真的是眨眨眼就过去了，唔，口腔溃疡又多了。

  是说，让我睡觉吧……

  ·

  ·

  ·

  从远处传来了斑鸠的鸣叫声，紧随其后的是要驱赶它们一般的早晨送报的摩托声。微微拉开窗帘，初升的朝阳……

  “嗯？之前是不是来过一次了”

  我猛地起身确认周围。没有。壁橱里、浴室里、阳台、然后壁橱……都没有那家伙的身影。房间里有的只有清早的粒子和夜晚的残渣。

  走了吗。不，可能这全都是我过于疲劳而做的一场梦吧。

  “好！”

  以全身的力气做出胜利结算。仿佛就是掐着这个点呢，水槽下面的柜子打开了。

  “我在这哦──”

  也是呢──柜子里，比昨晚变得更大了的少女正蹲在里面。

  “那个──你一直在看的这个人是谁啊？你喜欢她吗？”

  在我比平日里更快地吃完早饭，比平日里更迅速地整理好自己的着装，比平日里更早地做好上学的准备，慌忙地操着平底锅的时候，外星人一边悠闲地摆弄着我的平板电脑一边这么问道。就算对方是地外生命体，有人向我问起八千代我也会觉得很开心。我注意着自己的语气不要太过激动说起来。

  “月见八千代。AI歌手。我推。能够分身唱歌跳舞的八千岁──设定上是这样的”

  “诶—，AI？机器人吗？诶，有意思哦？”

  不知为何，她还来劲坐到圆桌上了，整得桌子嘎吱作响。别坐桌子上好吗。

  算了。做完最后一件事，我关上火，洗洗手，背上书包，然后穿上鞋。

  “那，我出门了”

  这么说完。

  “诶──！不要不要！”

  外星人以极快的速度冲到了我的面前。怎么又变大了啊，都已经跟我差不多岁数了吧。

  “跟我一起嘛！”

  好认真哦～明明刚才还在那那么轻浮地“诶—”

  “不行。学校是必须得去的。别从家里跑出去，吃的在那，松饼”

  我一件件地交代着，指向了煤气灶上的松饼。酒寄彩叶的创造性发明，穷鬼专供“面粉+水版松饼”。

  外星人立马就想要开始大快朵颐，结果一块下肚，表情就变得扭曲起来。

  “难吃的要死……”

  然后发表了如此失礼至极的感想。喂，那你就别吃了。

  “那，我出门了”

  “等下，不要不要！”

  唔，好热……被缠在这个只有风扇的房间里跟拷问也没什么区别了。是说原来外星人也有体温吗。这么说来之前还是个小宝宝的时候就暖暖的呢……

  “太奇怪了。我可是外星人哦？一般来说会把这么可疑的人留在自己家里吗？上学就有那么重要吗？”

  你有自觉啊！你这么问那我就说了，

  “比命还重要！”

  我紧盯着她的双眼这么说道。

  我用了一年搭建起来的学校生活，是自己意志、努力和忍耐的结晶。就算拼上性命我也要守护它，决不会让任何人来破坏。更别说是让这种正体不明的外星人。

  “跟你扯上关系是我自己的问题，不过我会让一切都恢复原状的。”

  育儿过家家已经结束了。虽然这三天也算过得有意义，但我要回到那个完美女高中生的样子了。

  “所以说，你也赶紧回月球上去”

  “……但是，我也不知道怎么回去啊。而且这里好好玩”

  这里是哪里？地球？她是打算爽个够吗？

  “总之赶紧想起来怎么回去！就今天，清楚了吗？”

  我像科幻电影当中的光剑抽出一般伸出食指指着她。一时间，还想要说什么的外星人迫于我的气势，闭上嘴往后退了两步。

  “我出门了”

  趁这个机会，第三遍这么说之后，我离开家关上了门。看来她也没有追上来的意思。

  呼──

  在门的另一边的外星人似乎想要说些什么，不过我也只是这么觉得而已。我没有理会，赶紧下楼。

  ※

  “以现在这个节奏，这些都是完全有可能的啊”

  放学后在办公室，班主任立花老师将志愿调查表和几家大学的宣传册一起交给我。

  “好的，我会继续保持下去”

  “别太勉强自己。虽然身体也很重要，但精神上也要注意别出问题了啊，不然一切就都没有意义了”

  “谢谢您”

  保持身心健康，同时维持一个适当的节奏，吗。跟这三天完全相反呢。

  连休之后的平稳的一天，我再次让自己认识到自己是何人。

  没错，我是完美的女高中生酒寄彩叶。成绩优秀、品行端正、文武双全。不过，这份“完美”，说到底是在“女高中生”范围之内的。是作为非常普通的、平凡的高中生的“完美”。

  所以，我的生活里才不要有什么发光电线杆、小婴儿或者外星人什么的。我会踏踏实实脚踏实地地向着自己的目标而努力。然后，总有一天要让母亲──

  “你的父母也一定会为你感到自豪吧？”

  “诶？”

  我反射性地抬起了头。立花老师的笑容莫名给人一种老山羊的感觉，看不出有什么特别的含义。肯定只是恰好说到父母的事吧。

  “希望，是吧”

  我立刻以满分的笑容回答道。完美女高中生酒寄彩叶的假笑也称得上一流。然而，

  “……离截止提交还有一段时间，好好想想吧”

  有丰富人生经验的老师似乎看出了什么，在笑容之下如同吃草一般咀嚼着什么想法。

  我鞠躬致意离开了办公室，然后马上就听到了从开着的窗户当中传来的喧闹声。

  “今天要上月夜见吗？”

  “今天有八千代的直播吧？”

  “去看黑鬼的KASSEN直播嘛──”

  不经意间从窗户往下去看校舍的入口，那仿佛是另一个世界一般。呼吸着放学后的空气的学生们的脚步，都如同长了翅膀一般轻盈。

  “……我不也是放学之后的学生吗”

  我露出了自嘲一般的笑容。同样是笑容，我和他们露出的看起来应该完全不一样吧。

  没办法。别说翅膀了，我现在由于过劳和睡眠不足连路都走不太稳。好了，今天得去打工，然后像平常一样预习复习。得把之前三天落下的份补回来才行。

  我从老师给我的册子当中抽出一本。

  东京大学。我的目标从很久以前就没有改变。只要是在日本，就只有这里能让母亲认可吧。

  ──目标只有第一。如果追求什么第二第三的话那还不如直接别努力得了。

  这是什么时候来着，我想起了母亲发火时所说的话。

  记得是，在钢琴发表会上得了银奖的时候。我满心欢喜地跑到母亲面前，而她一脸严肃地说道，

  ──你在笑什么。

  我一直以来的努力被全部否定，脖子上挂着的银牌变成了耻辱的象征。明明我只是想听她说一句“你努力过了呢”而已。不知道东京大学能不能作为金牌的代替呢。

  “让母亲认可我是她值得自豪的女儿，可喜可贺可喜可贺……嗯，这就好极了”

  这样自言自语之后，感觉笑容上的僵硬也少了几分。然而，

  “来咯，一，二，跑！”

  “woc，博尔特！”

  我的视线，始终无法从以世界最快速度冲出校门的男生们身上离开。

  当然，也不可能注意到，像忍者一样躲在校门后面的，外星人的身影。

  ※

  “啊，彩叶来啦──”

  “总算结束了？”

  “诶，芦花？真实？”

  芦花和真实在鞋柜这里等着我，我还以为她们已经先回去了。对啊，我也是有能够对她们毫无负担的展露笑容的朋友存在的啊。

  006

  “连休过得怎么样？”

  “很忙吗～？”

  由于外星人的侵略，这三天我都没有联系她们。她们说不定在月夜见上等着我呢。没有约好三个人一起玩的休息日，她们两人经常会在夜深的时候登录。这样一来忙完打工学习家务的我在睡觉之前，也能和她们稍微玩一玩聊聊天。估计是是有特地约时间会给我添负担之类的考虑吧。虽然让她们为我费心感觉有点对不起她们，但事实上确实是帮了我许多。想到这里就有点心痛了。

  “抱歉！总之就是搞得天昏地暗……”

  姑且是先含糊其辞，如果她们继续追问的话该怎么说呢……我一边这样想着一边换鞋子的时候，

  “行，总之先回去吧！”

  “回家咯──”

  两人似乎察觉到了什么，也不再问了，牵着我的手将我带上阳光普照的归路。

  “彩叶你的志愿怎么样？”

  “是音乐系吧──？还是电竞──？”

  我夹在芦花和真实中间，她们一个一个问上来。

  “我没有这份才能啦～而且至少也要考上东大母亲才能认可我吧”

  音乐不行。电竞的话是给更适合的人去的。学习上面就，可以加油。母亲她，拉扯着四个弟弟妹妹还能考上京都大学，那么身上没有任何负担的我，必须比她更进一步才行呢。听到我玩笑一般的回应，

  “东大是至少？太严了吧”

  “我爸妈就很宠我──”

  两个人以同样的调子笑了起来。

  和平日里差不多的对话。虽然她们的笑容和往常无异，不过特地等我一起回去，可能其实是有什么想问的呢。

  不过，两个人好像提前说好了一样以平日里的感觉相处着的时候，

  “是这边──？”

  “嗯，上了这个楼梯就是。快过来彩叶──”

  诶诶？我被带到了一座并不熟悉的建筑。这里有什么？

  “诶，你们等一下。今天这是要干嘛？”

  顺带一提我有那些呢。打工啊学习啊……家里还有个外星人。

  “之前不是约好要来新开的咖啡馆吗”

  “呃，今天有点……”

  饶了我吧，真实。虽然不能说，但这三天真的是大出血了，出血到我已经没有资格踏进那么高端的场所了。

  “约好了嘛！”

  啊啊，不行了。她的眼睛里燃烧着美食家之火。这个样子的真实已经谁都拦不住了。

  “好，let's go！”

  “饶了我吧～～”

  贫穷女高中生的愿望并没有得到满足，她被带到了以“天空与大地与人相连接”为理念的商业综合体note。在一家能够饱览自然风光，无论是时髦程度还是消费水平都位于高位的咖啡馆当中。

  注1：即位于东京都立川市的GREEN SPRINGS

  “纪念靠彩叶的笔记避免不及格～～”

  “这是谢礼，请查收──”

  “谢，谢谢你们！”

  摆到我面前的是足以称得上视觉盛宴的，加了大量奶油与梦幻的软乎乎的三重松饼。

  经验告诉我……这个走向就是请客啊！！说实话开心死了。上次吃到如此闪闪发亮的食物是什么时候了呢。就算礼节性地推辞一下她们也只会温柔地拒绝，所以这里就一口气……

  “我开动了……”

  “──咻！”

  三叉武器无情地刺向了我触手可及的闪光松饼&#9825;。

  “……诶？”

  握着银色叉子的，是在盛夏的烈阳之下也不会融化的雪白的左手。

  “我开动了！啊呜，嚼嚼嚼……好好好吃！！！”

  呜哇，一口闷。

  将三层的松软松饼一瞬间变成二层建筑的犯人，露出一个仿佛童话故事中的月之公主便是如此的笑容，

  “你好呀，彩叶！”

  一个完美的wink，星光在地上闪耀。

  不是，你，啊──！！

  “诶──好可爱。这孩子是谁啊”

  “身上穿着彩叶的衣服，你的朋友吗？”

  “啊啊啊啊啊，没错！就是这样！不，与其说是朋友，那个……”

  我我我我我要怎么解释啊！？而且她擅自把我的衣服穿出来！能不能算犯什么罪了给她抓起来啊──！！

  “你喜欢吃松饼吗？这个也给你～”

  芦，芦花！！别顺着她啊！！

  “松饼？这是松饼吗？跟彩叶做的完～全不同”

  要你管！而且，你为什么在这啊！？我都那么跟你说了让你留在家里的！

  无视陷入混乱中的我，冲击性和平时一样的外星人将芦花给她的松饼也一口闷了。而且还一脸得意洋洋地笑着说着一些屁话。她这副样子反而让我冷静下来了。

  “介绍一下嘛，彩叶。一个人独占这么可爱的朋友太赖啦”

  “不，与其说是朋友……那个，我想想──”

  我用含糊其辞争取时间，用“赶紧回去”这样的眼神扎她。

  “从月球来的！”

  在说什么呢外星人。这算解释了什么啊，真是最坏的自我介绍了。

  “……诶？”

  “月亮……？”

  “地！筑地note！她是我表妹，从筑地来的！”

  注2：位于东京都中央区的一个地方

  不，这怎么说也有点太牵强了。我畏畏缩缩地看向真实。

  “哇──能不能告诉我几家好寿司店啊～～？”

  好，搞定了。不愧是立川第一的美食女孩。芦花呢？

  “真可爱啊，你叫什么名字？”

  太好了，这边也被这外星人的相貌迷住了啊。不愧是立川第一的美容女孩。

  “名字？名字，我想想……”

  不经意间，我的脑海里冒出了昨天说的通话。对了，那位公主大人是叫──

  “辉夜！”

  辉夜姬。

  “辉夜～～好可爱！”

  “诶～很适合啊”

  对吧，辉夜！我将起劲的芦花和真实放在一边，再次全功率用目光向暂定辉夜姬传递信息。

  “辉夜？辉夜……辉夜……这样，辉夜吗～！”

  她意外地很高兴。“名字是人生中收到的第一份礼物”，我不由得想起不知在哪看到过的这句话。

  “抱歉，我先回去了！谢谢，多谢你们的招待！之后会补偿你们的”

  已经到极限了。我将从辉夜的袭击当中幸存的一楼和二楼两口吞下，抓着还红着脸害羞着的辉夜，如同风一般从咖啡馆撤离了。

  “哎呀，刚刚那个地方里面好凉快哦──彩叶家里不行吗？”

  辉夜从咖啡馆里出来之后也依然心情畅快地说着。我把这个外星人带到了一处没有人迹的角落，

  “认真的吗!?你怎么会在这啊！？为什么要从家里出来啊！？我不是跟你说了让你待在家里吗！？从月球来的是什么鬼！？你的真实身份暴露了要怎么办啊！？为什么穿着我的衣服啊！为什么知道我在哪啊！”

  把想说的话一口气全说出口。每一个问题对于我来说都是相当正当的疑问。

  “因为，很无聊啊”

  然而辉夜用一句话就回答完了。感觉跟五岁小孩被拿走了玩具一样委屈。

  认真的吗，外星人。因为无聊？就因为无聊？就因为这理由就打破约定跑出来，冒着暴露自己是外星人的风险出现在人前，还要跟别人说自己是从月球来的？真的就只是因为无聊？

  “诶嘿嘿嘿”

  看来真的就是。然后在我沉默的两秒当中不知是她心态转变了吗，辉夜开始傻笑起来。……不对，她这是想靠傻笑蒙混过去吗？

  “我说啊，你要一直这样的话会自取灭亡哦。有时候忍耐也是必要的──”

  ……

  我没有把顺势说出口的话说完。因为，这是母亲曾经对我说过的话。唔──同样的话……

  “那个，这个要怎么用啊？”

  她见缝插针伸到我面前的，是隐形眼镜型的PC装置·简称……

  “这不是智能眼镜吗，你把我的带出来了？”

  “不是，我用你的笔记本买的”

  …………哈？

  “yeah&#9834;”

  yeah什么啊，yeah你个头啊。我拿出手机半发疯了似的查起自己的网购记录。

  “账户余额 &#165;452 同前日相比-&#165;124400”

  ……。诶，这，是现实吗？这，这不可能……

  “……我，我拼命存下来的钱……吃饭也好、乘凉也好保暖也好、玩乐也好全部都不管，连给我推打钱都克制住，拼死……拼死！！攒下来的钱！！”

  只论心情的话是想当场泪奔的，可悲的是我连那样做的体力都没有了，现在能做到的最强的抗议也只有在原地惨叫起来。

  “啊，没事的！那什么银行？改一下上面的数据账户上的数字也会变多了吧！对我来说小菜一碟哦，要来吗？”

  她好像看到我这副不同寻常的样子感到很慌张，但是一点道德观都没有啊！

  “肯定不行啊！绝──对！不要这么干！”

  ※

  坚决·绝对要把这外星人赶出去。如此坚定地起着誓，打开连锁都没锁的家门的时候，

  “等等先让我进去！”

  “好疼，什么啊？”

  “锵──！”

  能近乎暴力地调动人食欲的气味，以及暴力地抢在我前面进门一脸得意地迎接我的辉夜。摆在桌子上的，是看着就缤纷缭乱的一盘盘料理，我下意识地咽了咽口水。

  “首先是用新鲜的玉米做的玉米浓汤。这个是新鲜牛蒡和芦笋的沙拉配上温泉蛋，主碟是番茄煮的汉堡肉，搭配煸西葫芦哦&#9834;”

  这么说着，辉夜还配上了自己的笑容。摆着我家里迄今为止从来未出现过的美味料理，熟悉的小圆桌也熠熠生辉起来。

  “这……什么？你做的吗？”

  “对的哦～～”

  骗人的吧，看起来好好吃。虽然看起来好好吃……

  “这也是……用我的存款……？”

  “对的哦～～”

  骗人的吧，要晕过去了。虽然差点昏过去了……

  “来，快吃吧”

  被强硬地塞了一勺玉米浓汤到嘴里。

  骗人的吧，太好吃了吧。味道好到舌头都要融化了……

  “什么嘛……这不是好吃得很嘛……什么啊，你这家伙……太久没吃到好吃的饭菜了……身体都要被喜悦填满了……”

  为什么呢，手上动作不停，眼泪也不停。上次吃到别人亲手做的饭已经是什么时候了呢。虽然员工餐也确实是别人亲手做的，但果然感觉还是不一样。怎么说呢，是有味道的。不对，虽然别的食物也是有味道的，但总感觉最近尝到味道都像是隔着一层薄纱……好吃……能吃到这样的，我还能说她什么啊。但是，刚刚……十，十二，万……呜，呜……

  “……恶魔”

  “不是恶魔，是辉夜哦～&#9834;”

  别给我卖萌！火大。可恶，好好吃。总是很开朗的恶魔外星人端上来的天使一般的料理，连最后喝的自来水都好喝。

  顺带一提，饭后在手机上确认了一下。

  “&#165;1090（美园超市）&#165;540（美园超市）&#165;1239（近藤肉店）&#165;2680（坂本鱼店）&#165;465（美园超市）&#165;780（广志面包店）&#165;350（青木蔬果店）&#165;1560（小林杂货店）&#165;730（水果天堂）&#165;2000（松尾餐馆）&#165;390（美园超市）&#165;1250（近藤肉店）&#165;1456（YU）&#165;220（TOKADO）&#165;1200（美园超市）&#165;3720（青木蔬果店）”

  果然是恶魔啊，这家伙。

  ※

  “我说啊……”

  吃得饱饱的我躺在木地板上。肚子暖暖的，从头到脚趾都浸满了甜蜜的幸福感。

  “讲真的你不能藏在我家的啊”

  即便如此，不行就是不行。我看着日光灯说了起来。

  “本来我就是强行说服家长一个人出来住的，不想再惹麻烦了。万一出什么事我就马上会被送回家里的……那个，你在听吗？”

  “好，这里要这样！哒哒哒哒，啪！”

  你没在听吧，我知道的。

  辉夜字面意义上的眼睛的颜色都变了在操作着我的笔记本电脑，屏幕上满是无穷无尽的可疑代码。虽然想制止她，但是现在饱得我在地上起不来，以及，

  “再来，哒哒哒哒，哒&#9834;”

  不知为何她那开心地摇晃着身体敲着键盘的样子莫名让人感到心酸，让我不忍心打断她。这种感觉是什么呢，明明我应该没有见到过，却很让人怀念的光景。我这是在看谁的记忆吗……

  “成了！”

  什么成了？坏了，一时间开始发呆了。

  “你不会在搞什么网络犯罪吧？”

  “快看，彩叶。我翻到个掌机所以弄出来的！”

  “啊，那个是……”

  那是，以前哥哥给我的复古风格的蛋形掌机。擅自把我收起来的东西翻出来了啊。不过我也没在用所以无所谓就是了。

  “‘犬DOGE’!”

  犬DOGE？看向她手中的掌机，里面有个看起来像是只柴犬的角色在摇尾巴。这掌机应该没这功能，是她自己搓的吗。

  “这样就能一直在一起啦～！哼哼～～～&#9834;”

  “你还挺开心啊……是说，你这一副要在这住一辈子的意思啊”

  “因为，我也没有别处可去啊？要是被抓住了的话可怜的小辉夜可能就要被解剖啦～”

  “回月球去不就好了吗，加把劲想起回去的方法吧。”

  “加把劲也很难啊～～咕呶呶”

  她一边按着掌机一边回复我，那还真是谢谢您了。明显是在说游戏吧。

  ……真是的，算了。我强行将要和地板长到一起的身体和地板分开。

  “那就到有人来接你为止”

  冷静下来想想，也不能把她放出去啊。

  “可以吗！？”

  “第一，不准引人注目！第二，没我的允许不准外出！第三，别碍着我！能守这些规矩的话就能让你待在这里”

  “……诶，那，交朋友？”

  “根据第一条，不行”

  “……去咖啡馆呢”

  “根据第二条，不行”

  “……一起玩呢？”

  “根据第三条，不行”

  “那，那就是说，我进入了既不能出门也没有娱乐，要一直一直被关着的badend吗……？”

  手里捏着犬DOGE的辉夜肉眼可见的脸色发青了。

  “你不愿意就当没这回事了”

  “不要不要，欺负人──！”

  “你不是说要实现自己的happyend吗，也happy一下这个状态不就行了”

  “在这个老土又无聊的家里吗！？”

  好，果然还是把她扔出去吧。就在我这么决定准备卷起袖子的时候，手机的闹钟响起，晚上八点半了。

  坏了。计划上这个时候我应该已经完成预习了，结果今天也什么都没做。不过，没办法──必须得去了。

  “什么？你要去哪？又要扔下辉夜一个人了吗？”

  然而，敏锐地察觉到我的想法的辉夜一个漂亮的阻截紧紧地抓住了我。

  “放手。不是要去哪，我只是要上月夜见而已”

  “那不就是要去吗！也带上我！”

  “怎么带，你又没有智能眼镜……啊”

  有啊。可恶，得带上她吗……啊！对了，还有一条一定要说！

  “第四，伙食费要限制！”

  “规则变多了！”

  戴上智能眼镜，我们两个并排坐下。辉夜抓着我的手腕，感觉温温的。

  “出发咯，一，二！”

  ▼

  闭上眼睛，模拟宇宙样子的动态图形扩散开来。像流星一般穿越并不真实存在的银河，伴随着波浪涌起，一座巨大的红色鸟居出现了。脚边是无边无际的浅浅的湖泊，水面上漂浮着无数灯笼。天空染上了仿佛从鸟居当中渗出来一般的红色晚霞。

  “──夕阳西下，夜幕降临”

  庄严肃穆，月见八千代出现了。

  这里是无论看几次都不会厌倦的虚拟空间月夜见的导引处。

  啊，再看一次也还是会感叹，八千代的设计也太棒了。容貌自不必说，以海洋生物为设计主题的和风装束，以及身边跟着的海蛞蝓型的吉祥物·不死。她的这副姿态既是永远的女神、亦是电子歌姬、月夜见之母、高贵的象征。

  作为重度用户的我接下来就是直接进入月夜见，不过第一次登录的辉夜，这会应该在接受八千代和不死的新手指导吧。八千代会干脆地握住第一次前来的用户的手，然后露出满分的笑容，以微风拂过耳旁的清爽声音说道，

  “──出发之前，得换副有意思的样子！”

  这样引导用户到捏人界面。

  接下来就是开心加愉快的捏人时间。顺带一提，我的虚拟形象是蓝色为主的街头风格。身上的装束是连帽外套加上皮带，略微有点帅气的搭配。再加上狐狸的耳朵和尾巴。第一次看到自己这副样子的时候，说实话超兴奋的。不，就是现在看也很可爱。最棒了。

  好了，辉夜会以怎样的姿态出现在月夜见当中呢。

  空间中微微泛起光之波纹。

  来了。波纹的中心绽放开来。

  “呜哇！”

  金发辣妹版本的辉夜姬降临了。

  她身上是朱红色搭配草绿色，头上金闪闪的月亮型发饰和背上巨大的绳结看上去给人感觉很喜庆。脚上穿着运动能力和时尚兼具的运动鞋，展露出她无所不能的行动力。看样子动物特征是选了兔子，长长的兔耳随着柔顺的长发一起垂了下来。

  “呜噗”

  然后，就这样摔了一个大跟头。对，来了。月夜见初登录诸事项，第一件就是先摔个跟头。

  “来吧，我拉你起来”

  “啊，难道说，是彩叶？”

  金发的奢华版辉夜姬抓着我的手起身，指着我这么说道。她的身边有一条小狗正在打转。

  “难，难道说……”

  “犬DOGE!我把它带来啦”

  不是，我也是第一次见啊。居然能像这样把掌机上的电子宠物带进来吗。不愧是月夜见，万事皆有可能啊。

  “哇，好厉害好厉害，这就是月夜见吗！？”

  辉夜抱着犬DOGE，像是现在才意识到一样对着虚拟空间月夜见的长夜中的街道两眼放光。

  007

  “呜哦，好强！一看就很好玩的东西多得要死！”

  她惊得嘴巴都合不上，呆立在原地向四周张望。这也是月夜见初登录诸事项之一，只顾着看风景都顾不上进城了。确实，虚拟空间月夜见当中有无数个像是闪耀七色光辉的夜景、名胜太鼓桥、能够称为是幻想平安京的“和”之街这样的值得一看的地方，不过今天没什么时间，就随便到咖啡馆喝杯茶吧。

  “走吧，辉夜”

  我刚要迈开步子。

  “──恭喜您初次登录！在月夜见所有人都可表现自己！你也一样，如果能打动其他人的心，就能从运营那里得到‘福币’哦☆”

  辉夜触发了初次登录的时间，不死出现开始说明起来。这是在说明月夜见当中流通的虚拟货币福币。购买其他人制作的虚拟形象用的衣服、发布委托、或者说打赏、这些用户与用户之间的交流上都可以使用福币。福币也可以兑换成中的金钱，那些人气主播似乎可以靠这个过上悠然自得的生活。跟我这样没有什么长处的人无缘就是了。

  即便如此，因为运营提供的各式各样的世界以及游戏体验装置，还有能够丰富虚拟形象的多种多样的道具基本上都是免费的，就算是我也能在这里玩个尽兴。这里可没有什么标榜自己基本不费钱实际上不氪金就玩不了的情况。我们现在正在吃的这个豪华芭菲当然也是不要钱的。

  “啊呜……嚼嚼嚼……没味道──！”

  “好像说这方面还实现不了呢。那天会有个天才科学家搞定这个吧。”

  而且给我回去啊。

  “现在就要～～”

  跟我说也没用啊。啊，到时间了！

  “要开始了！走了，辉夜！”

  “什么要开始了？等等我，彩叶！”

  “等不了了，你自己追上来吧！”

  我也知道现在的自己有点躁动。但是，无法抑制心中高昂的情绪，无法停下脚下踏出的步伐。

  因为，这一天终于来了啊。终于轮到我了。报名了不知道多少次抽选，屡战屡败屡败屡战，中选之后一天一天数着日子，终于到了这一天，这一刻──

  “来了来了来了！没有这个月夜见的夜晚就说不上开始。今天的八千代迷你live就要开演啦──!”

  没错，就是八千代的迷你live。而且live结束之后……呵呵呵……

  卡着点飞奔到live会场，宣称自己是八千代的狂热粉丝的主持人·忠犬宅公正向麦克风宣泄着自己的兴奋与狂热。而满场的观众则回以她欢呼声。在热情的旋涡当中，巨大的显示屏上开始倒数。

  啊啊，开始了。真的要开始了啊。

  “那个彩叶，到底什么要开始了啊？”

  “看了你就知道了！”

  “5……4……3……”会场的声音和看直播的声音同步了。然后，整个月夜见的人们同时喊出了“0”。

  “晚上好！各位神明～今天也度过了最棒的一天吗──？”

  月见八千代现身，一句话就引爆了会场。

  “好，今晚也要向大家发出邀约咯☆Lets'go on a trip！”

  于是，最棒的live就此开幕。

  “跨越数千年，我们终于相遇──为了不再遗失──不要再放开我的手──”

  会场瞬间变成了狂热的海洋。

  ※

  “彩叶！醒醒，彩叶！”

  “……诶？”

  耳边的大声喊叫将我拉回了现实。转过头去，一脸震惊的金发辉夜姬正看着我。她是不是喊了我好多好多次了啊。我将自己散逸的意识一点点收回，指尖依然还在颤抖。

  “你怎么哭了，彩叶？”

  是吗，原来我哭了啊。能不能不要让我说明自己为什么要流泪啊。感觉如果组织成语言说出口的话就会变得很掉价。

  ……就是棒到了这个程度的live。无论是歌还是演出效果，还是八千代本人。

  “Yeah，感谢感激，骤雨感激！八千代真是个幸福的人儿。啊，接下来有通知！马上就要举行名为八千代杯的活动了～～☆不死，详情就拜托你了”

  “好！具有参赛资格的是月夜见里的全体主播！在一个月时间内能够收获最多新粉丝的人就是优胜者。优胜者的奖励，是与八千代举办联合live的权利！一起来创造世界最强的联合live的舞台吧！”

  “真的假的！？联合live？八千代要开吗？”

  坏了，喊得好大声。不过现实世界里的邻居没来敲墙就还好。

  “联合live？那是什么，很厉害吗？”

  “肯定啊！”

  又是大声喊了出来。不过，这也没办法。我奋力向什么都不懂的辉夜说明此事何等事关重大。

  “别说什么厉不厉害了，八千代在直播的时候是和其他人有过联动，但live一直都是她自己一个人在唱哦！？什么？和谁一起？这肯定是有历史意义的live啊！”

  “诶──那彩叶，我们一起来试试吧”

  试你个头。果然，她什么都不懂啊。怎么可能会跟我们这样的路人一起啊。这话不能说得太大声，像这种肯定一开始优胜者就已经内定好了。比方说──

  “砰！”张扬的爆炸声轰鸣，吸引了全场人的目光。

  没错，比方说像是他们。

  突然出现在live会场的不是牛车，而是由老虎牵引着屋形座舱的虎车。已经发觉是何人驾到的粉丝们发出了欢呼声。

  “黑鬼来了！”

  “帝大人！”

  仿佛是在响应热烈的欢呼声，屋型座舱一瞬被切割分解。

  首先登场的，是一个给人恶鬼印象的身着皮革的男性形象。在他的两侧分别站着一个穿着长袍服饰的男性形象以及一个看起来像地雷系少女的时髦形象。

  欢呼声已经近乎尖叫，live会场被异样的狂热所笼罩。在月夜见之中，具有极高人气的职业玩家三人组，黑玛瑙，简称黑鬼，登场了。作为偶像团体也有相当高的人气，活动的范围跨越多个领域。

  “好啦，小兔子们。你们的帝大人来了。”

  在不绝于耳的欢呼声当中从虎车上下来的队长帝明露出无所畏惧的笑容，头上的角闪着漆黑的光。

  他一个响指，夺取了现场屏幕的控制权，屏幕开始播放他们辉煌战绩的PV。先是队伍的logo，然后是赞助商，然后是他们在各个电竞比赛当中的优胜记录，以及他们的live录像。BGM是他们的原创曲。

  还是老样子啊……为了不被他们发现，我躲到了辉夜的身后。虽然对方应该并不认识我的虚拟形象就是了。

  “盛会，又要开始了”

  兜帽之下，沉默寡言的男子雷这么说道。

  “我今天也可爱极了&#9825;对吧&#9825;”

  地雷系的吉祥物少年，乃依正展现着他的粉丝服务。双马尾搭上迷你裙，怎么看都是个女生，但其实这是个男性的虚拟形象。当然，声音也是男性的声音。

  “大家想要我们优胜吧？就让我们来带给你们无尽的梦想吧！”

  帝最后用他的招牌姿势击穿了粉丝们的心。还附带破裂音效和漫天纸片的演出啊。

  全场爆发出三阵欢呼声。这一瞬间就已经决定了吧。在场的所有人都确信，八千代杯的优胜者会是他们。

  “就是这样，我们会取得优胜的。联动live的时候请多关照咯，八千代”

  黑玛瑙的成员也不例外。

  “如果这便是命运，那我当然会服从哦—”

  难道说，连主办者八千代也这么想吗？

  “不得了，八千代和黑鬼的梦幻联动啊！”

  “肯定会成为传说的！”

  现场熙熙攘攘的观众也这么想，在看直播的观众们也这么想。

  除了一个外星人。

  “八──千──代──！”

  远者当耳闻，近者当目视。

  “辉夜会取得八千代杯的优胜的！然后绝对要一起开live！和彩y……唔”

  我连忙捂住她的嘴，但已经晚了。

  这家伙还真敢啊。简直不敢相信。都跟她约定成那样了，都把“不准引人注目”放在约定的第一条了。周围的所有人都用一种“这人挺有意思”的眼神看了过来。观众也是黑鬼也是忠犬宅公也是。

  “……可爱非常”

  连舞台上的八千代也是。

  “你这家伙，总是自顾自地！”

  其实我是想直接逃离当场的，但是做不到。因为这场live──

  “好啦，今天的live就到此告一段落啦&#9834;接下来让我和大家小聊一会吧。再见啦～”

  是带握手券的啊。演出结束之后，八千代会分身和在场的观众一个个交谈。接下来的时间不会转播，是只有拿到票的人才能享受的梦幻般的时间。能够和八千代面对面对话，还能和她握手。……能够和八千代面对面对话！？还能和她握手！？！？简直不敢相信。我紧张到感觉自己手指都要变得冰凉了。快，快昏过去了……

  “彩叶，一起来嘛？”

  我远去的意识被辉夜轻巧地说着的声音拉了回来。怎么感觉有一边手还热热的。啊，是现实里在被她握着啊。

  “不要！这种肯定不──”

  “不行不行不行！你这小丫头！”

  不行，我正要这么说的时候却被人抢先了。看向声音的主人，是不死。诶，不死？它是这样说话的吗。平时都是以那种The·吉祥物的可爱语气说话的来着……

  “行了”

  八千代制止了不死的威吓行为。哇！！是八千代！！八千代，就在我的面前……而且还是娇小版本。通常状态下的八千代身高大概是一百六十公分，偶尔会变成身高一百三十公分左右的小八千代。看到发生了这种条件不明的稀有现象，让我更加兴奋起来。周围其他的分身都是正常的八千代。为什么只有我这是这样！？估计又是她那老样子的心血来潮吧。但是……噫噫噫噫噫噫！！太！可！爱！了！吧！

  “你们忘了吗～？只有主播才能参加八千代杯哦&#9834;”

  比平时更短的双马尾轻轻晃动。

  “这样啊！那我要成为主播！马上开始准备准备～”

  辉夜立刻就登出了。我，坏了，就剩我和八千代两个人了。怎么办。

  明明之前那么期待着，明明准备了好多想说的话。不行了，什么都想不到了，脑子连一句完整的话都组织不出来。这么下去就要发出一堆支离破碎的发言了。绝对不能这样。可是，那该怎么……

  “今天开心吗？”

  “！？开，开心……！”

  在我话堵着喉咙的时候，八千代主动开口了。是那副早已听惯了的温柔声音。……是啊，得开心起来才行。八千代最想看到应该就是我──粉丝们开心的样子了。我深呼吸，直面八千代的脸庞。

  “一直以来，都是八千代在支撑着我……我的生活一直以来就像是在穿过又阴暗又寒冷的漫长隧道……正是因为有你，我才能坚持下来……”

  哈啊？我在说什么？前，前后接得上吗？意义不明……我还想说得漂亮一点的来着……

  “……你是不是在想着想把话说的漂亮一点？”

  “呜哇！？为什么会知道啊！？”

  被看穿了！？好，好难为情……！但是……！有点开心……！

  “哼哼，八千代有超能力哦&#9834;”

  她盈盈地笑着，和平常一样开着玩笑。什么，可爱，要死了……

  “八千代也一样哦”

  她用柔美的声音说着，小小的双手握住了我的手。一瞬间，我的脑海都被“！？”所填满了。对哦，这就是握手券附带的握手啊。

  “八千代，也……？”

  我畏畏缩缩地反问道，她带着柔和的微笑点点头。

  “──很久很久以前，一条孤零零的海蛞蝓在又阴暗又寒冷的好～长好长的隧道里一直前进，就在它已经要累得受不了的时候，看到了强烈而温暖的光芒。海蛞蝓拼命地追上去，光芒聚集，聚成了一轮巨大的月亮，照亮了海蛞蝓。之后，海蛞蝓化作了人形，为了守护这轮明月而创造了月夜见”

  我努力咀嚼着她所说的每一句话当中的含义，因为这可是八千代对我说的话啊。海蛞蝓……应该不是在说不死吧……大概，是在说她自己，光芒指的是月夜见的用户？也就是说，在八千代心目中我们就像月光一样……

  “……八千代……”

  光芒，是八千代才对啊。是八千代，照亮了我。

  “锵～☆这可是关于月夜见诞生的秘密情报&#9834;要和大家保密哦”

  之前没见过这样的设定，这应该是为了和我聊起来的即兴表演吧。明明八千代很开心地和我说着，我的眼泪却涌了上来，几近要哭出来了。

  “好啦好啦，你那么努力不是吗”

  八千代的一只手从我的手上移开，开始摸摸我的头。这里就稍微让她……我，我的头！？她，她在摸我的头！？！？！？

  “啊，咕，啊，八，八千，八千……”

  说，说不出话了！

  “谢谢你一直都来哦”

  呼啊～好开心～～～&#9825;一，一直！？她认得我吗！？啊，看行动记录就知道了吧。毕竟八千代是月夜见的神嘛。我在哪里干过什么她肯定都知道得一清二楚。哈，哈啊，已经到极限了。

  “那个，今，今天就到此为止吧。非常感谢！”

  我鞠了一躬，登出了。再纠缠下去说不定会对八千代有负担。虽然八千代的性能应该高到超出我的想象，我这也只是多余的关心罢了。反正已经说了这么多话，还被她握手了。

  ……脸好烫。感谢、害羞、欣喜、焦躁、安心，各种各样的感情混杂在一起，快要爆发出来了。

  “再见啦，彩叶……”

  感觉从身后，传来了八千代这样的声音。

第一卷 第三章

  “成为主播……方法……”

  从月夜见登出，映入我眼帘的是用我的电脑正在搜索着什么的辉夜。开开心心敲着键盘的金发奢华版辉夜姬，正一点点消解掉我刚刚留存下来的余韵……

  “诶，你怎么还是金色头发啊？”

  “诶，不行吗？那就──嘿，嘿，嘿！”

  她每嘿一下，头发的颜色就会变一下。绿色、红色、白色、条纹、斑纹，

  “果然，还得是这个☆”

  最后又变回了原本的金发，一脸得意地拂了一下。给人视觉上的冲击也太强了，我是还在月夜见里吗？确实已经回到现实当中了吧？

  “……超乎理解的外星人”

  怎样都好了。我连气都生不起来，一头扎到了书桌上的参考书当中。

  啊啊，说起来八千代的live真的是太棒了……

  ……说上话了，还握了手，和那个八千代。虽然没有触感和温度，心中却确确实实地感受到了手上的温暖。

  ※

  “感谢您的光临──”

  我带着笑容送别BAMBOOcafe的熟客，剑锋一转，赶往其他桌的客人那里。在去传达点单给的时候把脏碗放下，将精神满满滑倒的小澪弄飞的盘子一个不剩地接住，一起全部放到洗碗机里。BAMBOOcafe的特色高峰期今天也是忙得跟上战场一样。

  ……啊，真是让人安心。

  管它是战场还是修罗场，只要耳边听不到辉夜的喳喳叫都觉得人年轻了好几岁。

  轻哼着度过了用餐高峰之后，我来到了休息室。坐到折叠椅上之后，我拨通了通讯录上的电话。

  “爷爷，是我，彩叶。这个月的生活费也谢谢您了”

  “说什么呢，那点怎么够？”

  电话那头的爷爷的声音听起来，比起听到孙女的声音感到开心更多的是担心。爷爷奶奶寄来的生活费，我都是用另外的账户收的，从来没有动过。虽然有点对不起他们，但为了保护我这点小小的自尊心也只能这样。

  我父亲的父母，在我说明了情况之后成为了我上京的助力。他们一开始是不同意的，不过我对他们主张了很多很多次我有多认真。

  ──再这样下去，我要不知道自己为什么而活了。我想要成为在母亲……还有在父亲面前都能挺起胸膛的人。

  我知道，母亲在爷爷奶奶面前是强硬不起来的。被自己的父母抛弃了的母亲，打心底里尊敬将幼时的父亲从机构当中带出来养育成人的爷爷奶奶。我正是利用了这一点，否则母亲是绝对不可能同意我上京的吧。

  “没有，真的已经很够了，我打心底里感激您……志愿也已经决定好了，之后您和母亲说一下吧”

  “我来吗？也行。你最近没和她聊过吗？”

  “嗯──她也没怎么联系我。现在这种距离就刚刚好吧。那爷爷你也保重身体，替我向奶奶问一下好吧”

  我尽可能表现得精神些，挂断了电话。

  ──妈妈 未接来电（5）

  然后，我为了不看到手机屏幕别过头把手机放到了包里。转头看到的是墙壁上的日历。

  离发薪日还有一天，不知不觉第一学期已经结束了。

  “好！”

  打工结束回到家，我志得意满地将暑假期间的预定列表贴在墙上。代表学习的红字和代表打工的蓝字像是拼图一样填满了表格。真是份让人挑不出一点毛病的完美的预定列表。

  “这，这是什么～～”

  然而，辉夜却声音发颤地问了起来。

  “暑假的预定列表。一天都不能浪费，所以别碍着我”

  “不要──！配辉夜玩嘛～～～？”

  就知道她会来这套。

  “把你扔出去哦……？”

  我用恶鬼一样的目光看着搂住我的腰的辉夜。

  “还有，那些是……？”

  我的视线锁定了四叠半房间的一角里摆满了的一堆破烂。从来没见过的奇怪角色的玩偶、不知道是该怎么用的玩具、连是什么都看不出来的东西、东西、东西……

  “都是用来直播的小道具！放心吧全都是百元店里买的！”

  “什么直播？你真要当主播啊？”

  “当然啦！要想在八千代杯里优胜，首先就得先当上主播才行。你看，我已经开始直播了哦～～怎么样？”

  辉夜自信满满地将笔记本给我看，屏幕上的是她自己画的一个水平超差的立绘正以让人心里看了直发毛的方式摆动着她的手。

  “大家好──！我是从月亮来的，辉夜哦──今天想不到什么要做的，所以直接下播！再见啦──……嗯？这个算下播了吗？”

  ……后半段已经变成现实中的画面了。

  “喂喂喂喂，最后那段已经是摄像头了啊，你的脸录进去了！”

  怪不得她这立绘的技术水平居然会有这个播放量。当然，观众们看样子也是看得清清楚楚了，评论里的“摄像头w”“八千代的live上那孩子？”“有点可爱啊？”说得明明白白。算了，晚了就晚了吧。比起这个，视频里放着的这个背景音乐……怎么这么诡异啊？

  “这是广告短曲哦”

  ……广告短曲？用轻快的旋律给观众留下印象的那个？

  “我原创的”

  我想也是。这种听了就让人心里发毛的，连免费素材都不可能是。

  “不是，你等下，你是怎么作的……啊，我的电子琴！别擅自拿来用啊”

  我猜得不错。自己以前用的六十一键电子琴埋在那堆破烂里露出半截来。

  “啊，这反应，彩叶你是会弹的吧？我完全弹不明白啊，拜托了，老师！”

  大概是从我的反应看出来了我的技术，辉夜把电子琴上面的破烂唰一下清开，给电子琴插上电。

  “哈啊？为什么我要教你”

  “求你啦～～☆”

  辉夜轻车熟路地对我做了一个完美的wink。咕，她就只有跟人撒娇的方式这块有长进。哦，还有她带来的东西。

  “首先有种东西叫和弦……”

  我放弃了抵抗，手指伸向键盘，演奏出旋律。

  “啊……”

  心中有什么被触动到了。那是，我一直以来封存着的记忆。

  “彩叶，音乐是要自由地去享受的”

  父亲对我这么说，小时候的我是笑着的。在我弹钢琴的时候笑声要比琴声来的还要响。旁边的父亲也笑着，哥哥和母亲也笑着。是什么时候开始，母亲变得不再笑的呢。

  肯定，是从父亲的葬礼之后吧。那个时候母亲并没有表现出太多感情。我哭着看着如同人偶一般躺在棺材里的父亲，而母亲的脸色一点变化都没有。

  ──为什么只有我一个人在哭呢？妈妈……不伤心吗？

  回过神来，看到了满眼期待看着我的辉夜。

  不知从何时起，音乐变得讨厌，钢琴变得疏远，母亲的话语也变了。

  ──那种虚无缥缈的成功真的就是微不足道的。现在可不是在这高兴的时候，你想让你爸留下来的全都白白浪费掉吗。

  要是真成了心里阴影不就正中母亲下怀了吗。去去去。

  手指在颤抖也只有那么一瞬。指尖一碰到白键，便如同被放到草原上的鹿一样奔驰起来。

  “哇……”

  音乐流溢开来。

  不是从电子琴里，而是从我自己。手指停不下来。一个音符接一个音符，然后再到下一个。每弹一下键盘，压在胸口的重担就减轻一分。

  “彩叶，好厉害！这个曲子是什么？”

  手指冲破心灵的藩篱奏出的，是藏到了记忆最深处的旋律。是曾经还喜欢音乐的我所作的曲子。

  “啦……啦啦……谁也──无法停下──我的歌唱──”

  辉夜随着一起唱了起来。

  当场掌握节奏，感知旋律，即兴作词唱了起来。

  何等美丽的声音，何等优美的歌声啊。仿佛全身的细胞都得到了滋润，让人如沐春风。

  “yeah！”

  回过神来已经弹完了一整曲。浑身都起鸡皮疙瘩了。双手还在颤抖，不是因为恐惧，而是因为兴奋。太久没有过了，太久没有过能发自内心感到开心地演奏过了。辉夜似乎也同样的兴奋，

  “不得了，这是彩叶你作的曲子吗？太厉害了吧！”

  兴奋得两眼放光，拍着手蹦蹦跳跳。

  “彩叶，做我的制作人吧！”

  最后优雅地转了一圈，说出了不得了的话。

  “哈？制作人？为什么？”

  “因为你看！八千代杯现在排第一的黑鬼可是三人组啊，不公平不是吗？我自己一个人排八千名呢”

  辉夜快手快脚地打开笔记本，给我看八千代杯目前的排名。高调地发表了自己的优胜宣言的辉夜现在位于第八千九百一十位。原来如此，优胜是纯在梦里都只能做梦呢。

  “所以，和我一起来吧？彩叶来作曲，我来唱，肯定会爆火的！这个破烂公寓就是传说的开始！”

  别说是破烂公寓啊。

  “不行。我哪有什么作曲的──”

  ──时间也不是没有啊。如果只是把以前作的曲子编一下的话我现在也是能做到的，不如说是很好的放松……毕竟还挺开心的。

  要是自己的动摇表现出来就完蛋了。这么大的破绽，全宇宙最会撒娇的人是不会放过的。

  “拜托了，彩叶。我不想就这么结束……想要happyend……好吗？”

  泛着泪光，洗着鼻子，双手紧握着，完美地扮演着一个楚楚可怜的孩子，露出一副超必杀级别的求人的表情。

  ……不是，你这，太赖了吧？

  绝对不行！我才不吃这套！不是跟你说过不碍事的话可以留在这吗！

  该说的话在我的脑海里不断走过，

  “一下下的话，倒是可以……”

  可是从已经被KO的我的口中，只能说出这样的败北台词。

  ※

  这之后，辉夜的急速进军开始了。

  虽然这是肯定的，不过外星人辉夜对于直播是一窍不通。

  所以，她想到什么就会直接去做。什么跟风、别人做过了、放不开、羞耻什么的，辉夜的字典里没有这些。

  外星人的思维单纯到极点。

  “这个视频里的舞好可爱～～辉夜也来跳吧&#9834;”

  像这样。想到就做，当中零延迟。

  “芜湖～跟芦花说的一样，化妆之后自拍效果是真的好啊。好，这个也上传！顺便把这个完全没化好的NG片段也上传～～&#9834;”

  芦花教她的自拍也好，

  “从真实推荐的店家那里寄来的东西到了！紧急开播！”

  真实亲传的吃播也好，

  “啊──那种事情管它干嘛！赶紧收拾心情！忘了它吧！遗忘可是人生当中最重要的能力啊！我可不想成为那种满嘴好话又不负责任的人！这就是辉夜的温柔之处！”

  还有模仿八千代做的烦恼电台。

  毫不迟疑，想做就做，这就是辉夜的准则。

  从前，母亲曾说过。通往梦想路上最大的阻碍不是自己的才能不够，而是自己的积极性不够。

  虽然不知道这句话到底对不对，

  “好──今天也来突击歌回啦！新衣服、新歌、虽然动作还没编排好不过开始吧～～”

  至少对于辉夜来说，完全看不到她的前方有什么阻碍。

  “那个那个──彩叶也来嘛。一起到月夜见里给我伴奏嘛～～”

  才不要。我才不去呢。我还要学习呢，真的是。势头迅猛是好事，但在把我扯进去的时候还是希望她能犹豫一下啊。

  因为──

  “快看，彩叶。我做了个可以同时用来战斗和演奏的键盘哦！这样就能同时在我唱歌的时候伴奏和播游戏了呢，一起来吧。”

  才不要。我才不去呢。我还要打工呢。

  “彩叶，彩叶！今天拍了个做料理的视频哦。做的是打抛饭note，只是负责吃也行，来和我一起嘛”

  注3：一种泰国的家常菜

  才不要。我才不去呢。我还要学习呢。

  “彩叶──！一起来拍跳舞短视频吧”

  不去不去不去不去。我要学习，要打工。

  “来嘛来嘛，一起来嘛。一分钟就行了，芦花也说要一起哦，对吧，芦花？”

  “嗯，很有意思嘛。真实也一起的吧？”

  “一起一起──彩叶呢──？”

  ……你看，变成这样了。

  我就是知道会变成这样才不爽啊。我就知道总有一天我会拒绝不了的。她把身边的人牵扯进去的能力简直是黑洞级别的。

  “拍好啦！快看快看，彩叶也太可爱了吧。好，马上上──”

  好，停。绝对不准你上传这个。

  就这样，不知不觉间一点点将名为学习和打工的钢铁一般的计划蚕食掉的“辉夜·彩P”的直播活动日复一日招徕观众，到了暑假的中期已经上升到了第二百八十位，作为寂寂无名的新人来说应当算是相当成功了。

  “完全不够！这要怎么办啊！”

  贪心的公主大人看样子完全无法接受。她在铺开到沙滩上的野餐垫上滚来滚去，将自己的不满转化为肉眼可见的形式。

  “我──要──优──胜──”

  辉夜、芦花、真实和我四个人一起来到了海边。好像我不知道的时候辉夜和芦花一起去买了泳装，辉夜穿着外星人人生的第一件泳装，芦花的是新的，而真实和我则是穿着去年的泳装。

  “辉夜，别闹啦”

  难得芦花给做的造形，可不能弄乱了啊。仿佛洒下的阳光一般着在身上的橙色泳衣，搭配上绑起双马尾的辉夜的亮丽金发，看起来就像是海边上发着光芒的另一个太阳。我穿的是淡绿色的分体式泳衣，上面那件是带肩带的。芦花帮我做了一个带外卷的马尾发型，确实跟这件泳装很搭。说回来，幸好去年的泳衣今年还能穿。尽管在这件一年最多穿个一两次的衣服上花的钱非常勉强地还算是在允许的范围之内，但花这笔钱还是肉疼啊。还得请你再多坚持几年了……

  “之前的歌回真的好棒啊”

  “小辉夜打游戏和唱歌水平都很高呢”

  啊，别宠她了啊真实，芦花。

  “算是吧，毕竟我是天才歌姬嘛”

  你看，嚣张起来了吧。鼻子都翘上天去了。

  “原创曲也很棒呢”

  “我懂──。那是彩叶作的曲吗？”

  “彩叶不仅长得可爱还很天才呢～”

  哎哟，两个人的称赞开始转到我这边来了。真实穿着去年和男朋友一起买的可爱的格子花纹露肩装以及天蓝色的喇叭裙泳装，视夏日的炎热为无物正在吃她的第三盒炒面；芦花编着和她在月夜见里的虚拟形象一样的麻花辫，身穿黑色的连衣裙型泳装。从胸口到肩上再连到背后的大号撞色褶边看起来很成熟，很适合芦花。去年她穿的是大小姐风格的白色分体泳衣，外面披着一件透明的无扣上衣。那件也很适合她，到头来她穿什么都很适合啊。编好了其他三个人的头发的芦花，正奋力地摆弄真实的头发。她正在把头发扎成团子形，看起来要废不少功夫。

  “那，那是以前作的曲啦……”

  我避免同笑盈盈的挚友们直视，结果眼睛狠狠地撞上了凶恶的太阳光。下意识地就用上了头上架着的太阳眼镜的正规用法。

  在海浪的声音，潮水的气息，以及令人目眩的日光当中进行的，和平常一样的平平无奇的对话。夏天的大海，对视觉听觉嗅觉都是一种享受。看来强行出来海滩玩是对的啊。在被学习以及打工以及直播塞满了的暑假里，就只有这么一天能够出来玩。我都不想说为了挤出这一天我减少了自己多少的睡眠时间了。要说不会感到疲劳那肯定是骗人的，但是在这里倒了的话快乐的时光就要留下痛苦的回忆了。打起精神，振作起来。

  ──真正的精英决不会在玩乐上有所疏忽！跟只干活就饱了的人聊不来的。

  虽然并不是真的接受了母亲这句话，但接受了芦花和真实的邀请真的太好了……那个时候的母亲，看起来很开心。

  “咕啊──不过，果然还是想要优胜！现在这样还不够啊──”

  吵死啦。我是已经心满意足了，别在旁边闹了好吗，外星人。

  “芦花～怎么办啊～？”

  “嗯—，已经做过挺多事了呢──”

  芦花靠过去和辉夜近乎脸贴脸，看着她手机上的画面。辉夜辨别能够对对方撒娇的人的能力真是首屈一指。

  “我，我！我有个好点子。彩P初登场直播怎么样？靠一直以来隐藏着自己真实相貌的彩叶终于脱下她的神秘面纱来产生新的──”

  “好，驳回”

  真实的话还没说完，我就把她举起的手拉了下去。

  “诶──为什么──”

  “什么为什么，我可绝对不要出现在直播里”

  “诶，不是早就出现了吗。那个狐狸玩偶里面的人就是你吧”

  “……咕”

  好敏锐。芦花布着贝壳碎片的华丽美甲，正哒哒地敲击着手机屏幕。

  没错。其实，我已经好几次败在辉夜的请求之下在直播里出现过了。但是但是，也就是充当个气氛组，也没有说话，还穿着玩偶服，应该不会出什么问题……

  “总，总之，我是不会上直播的！”

  这个情况，我也只能喊着拒绝了。用上做外场服务员锻炼出来的腹式发声大声喊出NO。

  “不──要──！一起直播嘛──！还要新曲──！还有伴奏──！”

  任性起来了。怎么别人拒绝了她反而还多提两个要求啊。

  “………那个，彩叶”

  不好，要来了。我马上察觉到辉夜要放超必杀了，立刻气沉丹田准备应对。

  “这样下去，就没法优胜了……”

  果然来了。就算你用那么楚楚可怜的声音说我也不要管你。

  “帮帮辉夜嘛……”

  就算你用泛着泪光的大眼睛看着我我也不听。

  “我想要彩叶为我演奏……”

  绝对不要。

  来吧，说出口啊，我。三、二、一、说！

  “如，如果我有时间的话……好吗”

  “好──！继续播爆咯──！”

  可恶。为什么，说不出口。为什么拒绝不了啊。

  ──不要轻易求别人办事。你想被人可怜吗，彩叶。

  “真好搞定──”

  “彩叶太好搞定了啦”

  辉夜举拳对天，而我只能跪在地上抓沙子。看到如此残酷的对比的真实和芦花笑得跟花儿一样。这不是什么值得笑出来的事吧喂。

  “彩叶，变开朗了呢──”

  ……诶，真实？

  “你之前都一副随时会碎掉的样子呢。”

  芦花也来了。

  “辉夜她对你施了什么魔法啊。虽然有点不甘心，但我想要真心地支持她了啊”

  芦花以复杂的眼神看着正同海浪嬉戏的辉夜，撩了撩头发。诶，难道说……

  “去联动怎么样”

  “不错呢～”

  美妆博主“ROKA（粉丝数十七万）”和美食博主“mamimami（粉丝数十二万）”和辉夜……？

  “快看快看，彩叶！石头那边有好多螃蟹。收集起来编成军队吧！”

  干什么呢。真是的，又开始得意忘形了。

  话题的主人公那位外星人本人，果然只专注于眼前自己想做的事呢。

  ※

  在接受了两位人气博主的帮助之后，辉夜·彩P的热度开始突飞猛进。

  即便如此，我也是回到了每天学习和打工的日子里就是了。

  另一方面，辉夜直播的干劲则是空前高涨，以比之前更猛烈的劲头传了好多诸如超辣食物吃播，一口吃完惠方卷挑战，发射自制火箭……等等一系列奇怪的视频。

  不能正常地播歌回吗？要是这么问我就输了。

  “那，彩叶来给我伴奏吧？”

  她肯定会这么问过来。不过，就算我一直沉默一直沉默，

  “彩叶，今天的晚饭是炖牛肉哦。顺·带·一·提，明天的唱歌的时候如果彩P能给我伴奏三十分钟的话，就能升级成文火慢炖一百五十小时煮到透的炖牛舌哦……怎么样？”

  她也总会提出这种人类说到底无法拒绝的交易，真是难搞。是说炖一百五十小时的话至少今天晚上肯定是吃不上了吧！

  真是的，明明是个外星人也太习惯这边的生活了吧。怎么会有这么阳角的辉夜姬。

  “各位──今天的歌回彩P久违地会来伴奏哦。气氛炒得热一点的话，彩P说不定会脱下玩偶服哦，大家都兴奋起来吧！”

  别在MC里说胡话。这个我是绝对不会脱的。

  不过，在她唱歌的时候伴奏倒是挺开心的就是了……不过我果然还是不适合在人前表演，给像这样歌唱者的辉夜做一些后台工作在一旁看着她对于我来说刚刚好。

  “大家──喜欢辉夜吗？？”

  辉夜她，真是闪耀啊。即使是在这辉煌的月夜见之中也光彩夺目，见到她的人都能得到快乐从而被她吸引。虽然对本人绝对不会说出口，但她简直就是为了成为偶像而生的。偶尔跟我对上视线的时候，

  “彩叶，今天你想吃什么？”

  集中注意力啊。你看，间奏之后起头失误了吧。

  “诶嘿嘿，搞砸了☆反而成了神回吧？”

  ──真的好狡猾。

  顺带一提，芦花和真实看样子已经完全被辉夜拉上贼船了，三个人凑在一起在狂播游戏。不用说，游戏方面的事情辉夜也是完全不懂，所以，

  “芦花～真实～教教我嘛？”

  就变成这样。

  没找我是不是辉夜在以她的方式顾虑我呢。虽然这样我也可以专心学习了，不过住在同一屋檐下，怎么都要听到她直播的声音。

  “现在最流行的，毫无疑问是‘KASSEN’！这个游戏在月夜见里也能玩，有和游戏同名的KASSEN模式，这个是七对七的大逃杀！今天我们玩的是SENGOKU模式，基本上是占领……呜哇，抱歉，我挂了”

  诶，难道说是边玩边在说明吗？KASSEN哪是这种游戏啊。

  “啊我也”

  “诶，芦花也挂了？”

  我说什么来着。算了，跟我有什么关系。

  “坏了坏了！太卑鄙啦，明明这边就只剩我一个了。呜哇，简直是地狱啊。要喘不上气了。这个键是干嘛的？哪个是攻击？哪个是攻击？快教教我啊。有什么出来了。哇，赢了”

  还赢了啊。真离谱啊。

  “哦──！”

  “小辉夜很有天分嘛”

  所以说，让你们不要宠她了啊。算了，跟我有什么关系。

  跟我没关系，第二天我也在用能量饮料压制睡意埋头学习的时候，

  “彩叶！帮帮我！”

  我被人从后面突然抱住，吓得要死。什么，发生什么事了。

  “这么下去，辉夜就要跟人结婚了啦”

  我就一段时间没管发生什么了。

  “那个，本来我应该是在直播做饭的。突然有评论跟我求婚啊。我嫌麻烦就打发他们说打游戏赢过我就行，结果现在全都冲着这个死缠烂打了。彩叶来帮我和他们打嘛”

  不是，这展开也太突然了吧。

  “不──行”

  “就是那个‘SETSUNA’！”

  KASSEN的格斗对战模式啊。在一对一的战斗中削减对方的体力槽，先拿下两局的人就算赢。

  “第一局很快就输掉了，第二局也……啊，已经快死了”

  “你现在就已经打上了啊！”

  坏了，我不自觉地就抓住了手柄。不是的。这只是我熊熊燃烧的玩家之魂绝对不能对此坐视不管，绝对不是因为我想阻止辉夜和别人结婚──

  “彩叶，你说什么了吗？”

  “什么也没说！接招吧，六十八连击！”

  彩P一路狂胜二十八把把观众杀得片甲不留，杂谈直播在若干炎上当中结束了。好了，该继续学习了。谁要有意见我随时奉陪。

  一路这么闹腾着，辉夜·彩P在八千代杯当中的排名一路攀升，随之而来的是。

  “嘻嘻嘻嘻嘻，有这～么多福币，嘻嘻嘻嘻”

  粉丝们值得感激的打赏。

  而且智能眼镜会检测用户的脉搏和脑电波，如果被判定为情绪有正面的波动，运营就会发放福币。辉夜打动了那么多人的心……

  “嘻嘻嘻嘻，盆满钵满～～”

  这个外星人的嘴脸啊。

  “我说啊，辉夜。这种说到底都是不劳而获的快钱热钱哦”

  姑且是敲打她一下，

  “可是～～这可都是合法的哦～～”

  说得没错但总感觉火大～

  “至少收拾一下房间啊。”

  能不能想办法管管你这越积越多的用来直播的破烂啊。现在这四叠半的小房间里别说落脚了，呼吸都有点困难。

  “诶──没办法啊。这里太小了啦。我们搬家吧，我看上了一处好地方”

  “你认真的吗……”

  “认真的！啊，不过，在说这个之前──时间到咯，彩叶”

  “啊……嗯”

  不用说，我肯定是知道的。或者说，几个小时前开始我就几乎只想着这个了。

  “首先要大扫除──！呜哦哦哦哦”

  辉夜像推土机一样将破烂推到墙边，勉强清出一个足够两个人活动的空间之后对我比了个剪刀手。这哪能算扫除啊。

  之后，辉夜换上了便于活动的衣服做起柔软体操和发声练习，然后，用一段迷之舞蹈给自己打气之后

  “那就，出发吧，彩叶”

  今天是辉夜第一次办个人live。和平常在街头唱歌不同，这次是盘了在月夜见里的livehouse、做了宣传、雇了工作人员、来了不少客人的真真正正的演唱会。

  “……我真的也要去吗？”

  负责伴奏是辉夜也心心念念的──彩P

  说是穿着玩偶服也可以，而且也会付给我酬劳所以可以停一下打工，但找我来真的好吗。辉夜值得纪念的最初的舞台，站在她旁边的是我真的好吗。

  辉夜像是要消解掉我的不安一样笑容更加灿烂了。

  “快来吧，彩·叶！”

  她对我伸出一个剪刀手，像是要来插我的眼睛似的。我不干脆地也伸出同样的剪刀手，指尖碰了一下之后再和她手指缠在一起，最后是一个狐狸手势的亲亲。这是辉夜想出来的动作，记忆方法是，

  “先剪刀手、再剪到一起、再狐狸！”

  这样。

  “辉夜和彩叶之间约好的手势，亲密的体现&#9825;”

  说是这样。虽然有点羞人，但也有点小紧张，还挺开心的。

  保持双手不分开，两人同时进入了月夜见。睁开眼睛，总是和辉夜在一起的犬DOGE正精神满满地迎接我们。

  008

  辉夜，以后会去到什么地方呢。我，又为什么会在她身边呢。

  “演出开始，还有五秒！”

  工作人员下达指示。

  幕布拉开。

  观众们的热情扑面而来。

  感觉自己看到了一小点，八千代所看到的光景。

  ※

  “彩叶，这边这边&#9834;”

  辉夜的第一次个人live盛大收场了。

  在SNS上即使过去了数日也依然有不少积极的反响。靠着这个劲头辉夜·彩P的排名一口气跃升，辉夜借着这份余波将我拉了出来。

  “陪我去买东西”，她搂着我的胳膊，这走那走之后一蹦一跳把我带到了──

  “诶，房产中介？”

  “你看你看，这里怎么样？”

  找房子也能叫买东西吗。辉夜没有美甲的食指指着的，是房产中介充满自信大摇大摆展示到大路上的招牌房产。

  【有极致空间的大平层 三室两厅+厨房 房租三十五万元】

  ……头晕。住在这种地方整个人都会不对的。

  “好不好嘛～钱我会出的～你看，明明是公寓却有二楼哦。二楼给辉夜做直播房兼卧室，一楼彩叶你想怎么用都可以。好不好嘛～大堂里有嵌入式厨房有备餐间有阳台！而且还是最高层！”

  “我要晕了。连担保人都没有，怎么可能租给我们这样的小姑娘啊”

  又开始晕了。总之，先把辉夜从房产中介这拉走……诶，脚上怎么轻飘飘的。真奇怪啊，视野也开始扭曲了，站都站不稳……不对，这不是因为房子……晕的……

  “诶？你找到什么了吗？”

  反应过来，我脚上已经没了力气，蹲在了原地。

  “没事吧？彩叶，你的身体在发烫哦？”

  冷汗直流。感觉辉夜担心我的声音是离我那么的遥远。

  “……”

  回过神来，我已经在往常的房间里睡在了往常的床铺上。

  为什么，我会在家？我完全没有从房产中介到家里的这段记忆。难道说是辉夜把我带回来的吗。力气真大啊，不对，那家伙可是有钱人，大概是叫了出租车吧……

  我谨慎地四处张望，看到了站在厨房的辉夜的背影。

  ……头发，长长了呢。直直的金发已经长到能盖住臀部了。第一次在这里吃蛋包饭的时候才长到背后来着……嗯？

  “不对！坏了……打工”

  我连忙想要奋力起身，但身体仿佛是被床铺吸住了一样根本起不来。

  “彩叶，还难受吗？”

  “没事，我马上出发”

  虽然我在靠过来的辉夜面前逞强，但果然身体还是动不了。这可能真的是去不了了，至少得打个招呼说我要休息……

  “我已经和你打工的地方说你要休息了。彩叶，好好休息吧”

  “……诶，你去说了吗？”

  “还有，我放了好多暖和在旁边，要暖和起来哦”

  “暖和？啊，这个暖和啊……”

  眼前像是蒙了一层雾的我环视一圈，床铺周围围满了精挑细选的毛茸茸玩偶。

  “……谢谢”

  我抱紧其中一个玩偶这么说道。没想到，辉夜会照顾我到这个程度。说实话，我很开心。

  “啊，还要去医院！我陪你去医院吧”

  “诶，医院？……不要，很花钱的”

  “钱的事就交给辉夜吧”

  她抓着汤勺的左手做出一个展示肌肉的姿势。可是……我把怀里的玩偶抓得更紧了。

  “果然还是，不行的啊……”

  烧成这样搞不好还得住院，要是那样的话。

  “本来预定就已经排得非常满了……要是一连休息好几天的话，就赶不上进度了啊……然后奖学金……可能也要没戏了……”

  是因为身体虚弱的缘故吗，不好的联想在我脑海里无限放大。我知道是自己想太多了，但就是停不下去想。

  “彩叶……”

  辉夜眼里湿润了，看着这样的我。

  “为什么你，非得一个人这么努力呢？”

  她的声音是我有生以来听到过的最纤弱的声音。

  “呜，呜……是我的错？我提了那么多胡来的要求……彩叶，不要死啊～～”

  不是，怎么要哭了？看着看着，泪水从她的大眼睛里像要把眼球都推出来一样流了下来。之后更是洪水爆发一般，能流水的地方都开始往外冒各种液体。

  “太，太夸张了……不会死的啦”

  “可是，电影之类的里面人类总是很轻易就死掉了！然后变成僵尸或者改头换面或者转生或者冲向宇宙……呜哇，我不要你走──”

  “你这是看了几部电影啊。没事的啦。”

  虽然辉夜她感情很丰富，但是哭成这样说不定还是第一次。

  怎么说，今天的学习也得先歇了呢……

  在不知为何我这个病人抚着负责照顾的辉夜的背的时候，我这么想到。

  “为什么你，非得一个人这么努力呢？”

  哭完之后，辉夜再一次这么问我。要说明这点真的很难很难，尤其是我现在还发着烧。要从头开始说明的话就不可避免地要提到母亲。

  “嗯～嗯～～～……”

  看着沉默不语的我，辉夜不断重复着思考要说什么，想要说什么但又憋回去了的循环。外星人也会有烦恼的时候啊。她的样子看着有点奇怪，还挺有意思的。我对抱膝坐在自己身边的辉夜开始娓娓道来。

  去世的父亲、离家的哥哥、性情大变的母亲、以及要被正论压垮的我。如果是母亲的话，肯定不会像这样搞坏自己的身体的吧。

  ──健康管理是一切的根本，会在这个上面栽跟头的人再蠢不过了。

  事实上，我从来没见过母亲感冒什么的。她比任何人都要更正确、更强大、更完美，从她的角度看我总是有不足的地方。

  所以我也选择了离家闯荡。孤身一人去做到母亲做过的事，走过母亲走过的路，我才能以对等的立场面对母亲。

  “……所以，以我一个人解决学费和生活费为条件，她总算是同意了”

  “你说得这么轻巧，但是没人会这么干的吧？”

  辉夜在我旁边皱起眉头。

  “对母亲来说这只不过平平无奇，而且我也不想退让。我还很清楚地记得第一次在这里醒来时候的事情。虽然一无所有，无依无靠，但一想到要靠自己的力量生存下去了力气就涌现了出来，还觉得有点幸运呢……这样的？”

  那天真是个很清爽的早晨。静悄悄的房间当中，我想，终于，要从这里开始了。

  “不是不是，幸运什么啊──！就算从外星人的角度看这妈也有问题吧！”

  确实正如辉夜所言吧。如果是我听自己这么说，我自己也会这么想。

  但是──

  我抓着玩偶的手，力气又重了一分。

  “辉夜你是……”

  “诶？”

  “不，没什么”

  说些什么呢，我在。看来是烧得太严重了。

  “……这样吗。那，吃饭吃药然后睡觉吧”

  辉夜这么说完一路小跑跑到厨房，回来的时候则是稳扎稳打地端着托盘。

  “今天的菜单是葱姜味噌汤和鸡蛋粥。首先将木鱼干和切碎的从化以及姜末放一起捣得碎碎的，再加入滚烫的热水，出汁会从木鱼干里渗出来所以只需要最低限度的调味就可以了。接下来是将剩饭稍微过水洗一下之后倒入舔了少许浓缩汤料的热水中，在把鸡蛋加到锅里之前反方向搅拌一下──”

  那个，我想快点开吃啊。作为对病人的解说来说这也太长了吧。

  “加了两个蛋，很烫的所以先吹吹再吃哦”

  “好烫”

  就跟她说的一样，粥烫得差点把我的舌尖烫伤了，但是，

  “……超好吃”

  好吃到舌头剩下的部分都要融化了。

  “对吧────？”

  烦死啦。脸上带着对于给病人看来说也太过烦人的笑容，辉夜摆出了一个得意到诡异的姿势。

  ※

  “为了大家，汪汪！这里是八千代杯的官方实况解说，忠犬宅公。今天也精神满满，履行自己的职责！本周的八千代杯特辑，可是前四名要关注的官方消息！当中有你的推吗？那么，接下来公布目前为止的前三位。第三名，治愈系偶像汤云温！第二名，高性能精灵，泰蕾莉莉·媞特泰德！接下来，是同风闻一般遥遥领先的，第一名，黑玛瑙！结果已经注定是这三人了吗？说起来，下面还有排名正在往前猛冲的组合呢。各位知道──”

  “哎呀──黑鬼现在压倒性地领先着呢”

  四个人久违地在真实的家聚在一起。

  真实靠在单人坐的藤条椅子上，用遥控器关掉屏幕上正播着的月夜见官方新闻资讯之后，把它扔到一边。“嗯──到结束为止想要追上这个差距可不简单啊”

  占据了三人沙发的大部分的芦花也仰头向天举起了白旗。

  “呣──到底要怎么办啊！”

  身上就围了一条浴巾的辉夜一个人泡在浴缸里抓耳挠腮。

  在别人家里怎么这副样子，倒也不会有这样的惊讶。确实是真实的家没错，不过是在虚拟空间月夜见当中的，美食博主“mamimami”的家。本来是要在线下聚的，不过考虑到我大病初愈就紧急改到在月夜见里了。

  “哎呀──黑鬼他们很强呢～～不过也是理所当然的啊，毕竟是帝大人嘛”

  顺带一提，作为东道主的真实是帝的粉丝，此刻她正一个人怡然自得地在自家引以为傲的池子里钓鱼。

  “真实你这叛徒”

  “姑且辉夜也是我的推哦──”

  “讨厌──只推辉夜一个嘛──”

  “别在水里闹腾，鱼都要跑啦”

  “可恶──帝，给我出来！跟我分个高下”

  “啊，好像有搞头啊。辉夜VS帝游戏对决这样的怎么样？”

  “不愧是芦花，就是这个！”

  就是这个，个头啊。

  “想想都知道不行吧，对面也不可能接啊。他们可是顶流职业哦？都不是一个级别的”

  虽然辉夜现在上升的势头很猛，不过无论是人气还是游戏水平都和对方简直是云泥之别了。

  “可是～！八千代杯快要结束了哦？而且说不定随时都会来人接我回去～！”

  啊，是有这么个设定来着。

  “要来的话就快点来吧～赶紧把你带回去～”

  “啊──坏心眼！”

  现在就来好吗，现在。月球上的伙伴们，快来啊。来得也太慢了吧，别摸鱼了啊。

  “……嗯？筑地那边要来人接辉夜回去吗？”

  “哇──离家出走吗？”

  哎呀，不好。居然在她们面前直接聊起来了，失策。该怎么糊弄过去呢，就在我这么想着的时候。

  “哇，吓我一跳！”

  辉夜的面前突然出现了一个卷轴型的图像。是邮件。基本上都是些骚扰邮件或者广告，所以辉夜自参加八千代杯以来都没看过邮件。

  “……诶，这是说”

  可能是预感到了什么吧，辉夜马上解封了这封邮件，然后发出了惊愕的声音。

  然后，用闪亮得非同寻常的目光看向了我。

  “彩叶……”

  什么？

  “彩──叶──……”

  怎么了，有点吓人啊？

  “你刚刚说了吧，职业和我不是一个级别的……”

  所以，怎么了？

  “……是这么说了吧？”

  等下，开玩笑的吧？喂，别啊。有种不祥的预感。那个喜欢新奇事物的男人，是不可能注意不到辉夜的存在的。他就很有可能会干出这种事。所以我才没有让辉夜接触黑鬼相关的情报，刚才也干脆地把话题掐断了，然而……

  “那就不能拒绝了呢！这可是更高级别的职业玩家主动下的挑战啊！钓到大鱼啦，好！”

  “辉夜！鱼要跑光啦！”

  钓上了大鱼的辉夜把真实的制止抛在脑后，围着浴巾就冲进了水池里。

  “黑玛瑙 帝明：

  初次见面辉夜！

  我是黑玛瑙的帝明 恭喜你突破百万粉！

  我有一个提案，让我们在KASSEN当中

  来一场帝VS辉夜的竹取合战

  如何？

  辉夜输了的话……要求果然得是跟我结婚吧？

  我们输了的话，可以满足你的任何请求

  让我们一起把月夜见搞得热闹起来吧！”

  完了……

  ※

  “万众瞩目的这一天终于到了！王者黑玛瑙向异军突起的超新星辉夜·彩P宣战！而且还是求婚！双方的命运之KASSEN马上就要这月夜见当中特设的竞技场里打响了！”

  突如其来定下的辉夜和帝的对决，被附上了“世纪的竹取合战”这样的夸张名头在我面前呈现。爆满的会场当中，解说席上的实况·前职业玩家乙事照琴和解说·忠犬宅公正在炒热现场的气氛。

  “距离八千代杯的结果公布只剩一个小时了呢”

  “这场对决的结果能够让辉夜·彩P实现逆转吗！？”

  “游戏规则是SENGOKU”──

  为，为什么会这样……穿着平常那身玩偶服的我，站在原地一动不动。

  上空中，透明的巨大柳叶鳗──鳗鱼或海鳝的幼体──如同升腾的烟雾一般缓缓游过。真好啊──能不能把我也带走啊──

  “啊哇哇哇哇……”

  我用余光瞥了一下兴奋得要吐出泡泡来的真实，没有管她，重重地叹了一口气。顺带一提辉夜的反应是，

  “还～没～来～吗～？”

  对黑玛瑙还没出现感到不满。完全不考虑我这边的心情，真是一如既往到要让人讨厌了啊。

  辉夜都想要开始跟犬DOGE玩起来了的时候，会场上面的岩石爆裂开来。

  “来了！是黑鬼！”

  在爆裂开来的岩石的碎片当中，能看到骑乘着虎摩托的帝一边和巨大的恶鬼战斗一边落下来。──原来如此，今天是这样的设定啊。顺带一提，虎摩托是说老虎的前足抓着前轮，后足抓着后轮，人在虎背上这样疾驰着的交通工具……懂了吗？抱歉我也不懂。

  帝在虎摩托上钳住恶鬼，向前冲击，从虎摩托上一跃而起。在空中的帝从棍棒型的武器当中拔刀，一闪，不，是很多闪，以肉眼看不见的速度在恶鬼身上刻下剑痕。下一瞬间，恶鬼的身体爆裂，会场的上空绽放出绚丽的烟花。之后降落到场上的只有帝，以及后面跟着的雷和乃依。比赛开始前的开胃菜。

  会场的气氛高涨起来。这个男人，为了这个无所不为。

  “黑鬼！登场────！”

  在盛大的欢呼声当中，黑玛瑙的三人登场了。

  今天，我必须战胜这群人才行吗……事到如今还真是积极不起来啊。

  “你好啊，谢谢你接下这个挑战”

  “那个，我，是是是你的粉丝”

  怎么看都像是没搞清楚状况的真实对着过来打招呼的帝搭话了。帝看了一眼真实之后，

  “真实，很抱歉，今天我不会手下留情的”

  对她做了一个wink。名字大概是他根据用户名推测的吧。被击穿了的真实一脸“！？”的表情像马上就要停下来的陀螺一样转了两圈然后倒了下去。……诶，倒了！？

  “真实，没事吧！？”

  我给真实一张一张看各种好吃的的照片。拉面、鸡肉饭、印度香饭……不行了，叫不醒她。

  “怎么办啊～？”

  辉夜一边把真实的虚拟形象身上装饰着的饭团毛来吃了一边问我。别毛啊。别吃啊。别因为没有味道就吐一边啊。怎么办……只能紧急去拜托芦花了吗……喂别连那边的菠萝包也拿走啊。

  正在我这么思考着的时候，空中落下来一个巨大的玉手箱。这，这难道说……！

  “锵锵！在喊我吗？”

  八千代……是八千代……！穿着战斗用的清爽衣装的八千代从玉手箱当中跳了出来。

  “诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

  “诶嘿嘿，一定要赢哦”

  摆出一个可爱的姿势，八千代莞尔一笑。

  坏了，有点想赢了。

  “比赛开始！”

  海螺号角吹响，和黑玛瑙的KASSEN终于开始了。

  SENGOKU模式是三对三三局两胜的模式，黑玛瑙最擅长的领域。

  圆形的KASSEN场地左右一分为二，右边是A队的据点天守阁，左边则是B队的天守阁，两边各自从位于自家天守阁的营地出发，先拿下对方的天守阁的一方便能取胜。

  左右两个天守阁之间分为上中下三路。

  对方的天守阁一开始是不可占领的，必须先打败中boss牛鬼，占领位于上路和下路的城楼。一方的成员占领了城楼之后另一方的天守阁前就会出现大将型的巨石，将巨石打入对方的天守阁中就算拿下了。也就是说，将队伍分为冲家组和控楼组，快速占领城楼，在巨石出现的一瞬间将其打入对方的天守阁当中是最理想的情况。

  复活次数──残机有三个。如果己方占领了一个城楼的话，天守阁处就会出现一个跳台，就算死了也可以使用跳台十秒钟之内到达己方占领的城楼。

  地上生成有无数的中立小兵，不仅是对方的玩家，还有必要去处理它们。小兵的攻击会削减生命值，相反如果打倒它们可以为自己的必杀条充能。因为清兵需要时间，所以无视它们也是可以的，但也有清兵为主多放大招的打法。这方面就看玩家们各自的喜好了。

  那么，现在我坐在巨大的黑鹰上，辉夜发动自己锤子上的火箭引擎乘在上面，我们一起走上路；八千代乘着萨卡班甲鱼note擎着的神舆·简称萨卡班神舆走下路。首先先如同计划的一般201分走。

  注4：长这样°▽°

  时不时会在KASSEN中出现的援军八千代，实力基本上会根据双方队伍的实力差距进行调整。我和辉夜比黑鬼要弱，所以八千代的能力应该会很强。她来负责分走当中一的那边存活下来的可能性是最高的。

  在开始前的作战会议当中，队长辉夜是这么说的，

  “先咚再哒哒哒──！最后砰！！”

  简直是完美的作战计划啊。总之先在地图上看看黑鬼的分路情况……

  “哦！黑鬼选择了111分走！111！”

  111分走，上中下三条路一路一个人。因为这样分就一定要面临一个人对抗更多对手的情况，没有即使以一敌多也能全部搞定的自信是不会这样选择的。

  “完全被他们看扁了呢”

  “诶诶～～～？”

  从下方飞过来无数箭矢，我和辉夜停下了飞行。用于移动的载具分为能在空中高速行动的和在地上中速行动的，空中高速行动到一定程度之后地上无数的小兵就会对空中发动总攻击，这时就需要降落了，而中速的地面载具则没有这个限制。我和辉夜的载具是高速，而八千代的萨卡班神舆和黑鬼的虎摩托是中速。

  将着陆点附近的小兵一扫而空落地之后，马上传来了枪声。来了！我立刻停止对小兵的攻击，以最快速度躲到了附近的岩石后面。向着这边开火的枪声越来越近了。我将双剑接起变形成回旋镖，从石头后面投了出去。趁对方闪避的时候冲出去！我用事先设置好的金属线马上把回旋镖回收回来变回单手剑，斩了上去。对方也马上反应过来，用刀锷接住了斩击，霎时火花飞溅。

  “你，是彩叶吧”

  “不是”

  来的是帝明。只要是在月夜见当中再怎么不想知道也能听到他的事迹，只是，离上一次像这样和他交谈已经过去多少年了呢。

  兔子形的炮弹从我的背后发射出，射向帝。是辉夜的兔子炮。帝脱离和我的相持躲开了。

  “彩叶！”

  “啊，喂”

  别这么喊我！──唔。

  在我分神往辉夜那边看的一瞬间，帝对我棍棒伺候。

  “你这身皮套也太好打中了吧。这样下去你会后悔的哦？赶紧认真起来吧”

  到此为止了吗。这套玩偶服的碰撞箱太大了。我下定决心，脱下了玩偶服。

  “果然是彩叶嘛”

  “你为什么会知道我的虚拟形象长什么样”

  “哥哥可是什么都看得穿的──哦”

  一边聊天一边攻过来，一边聊天一边闪开。

  “诶，哥哥！？”

  一直配合我支援攻击着的辉夜停下了动作，用惊讶的表情看向我们这边。

  “哦──冲击性的事实！！帝和彩P居然是兄妹──！？！？”

  耳边传来了大惊小怪的实况解说声。我知道这个事实肯定会让会场骚动起来，但已经没有回头路了。帝──酒寄朝日。我和哥哥一边交战一边离城楼越靠越近。此时八千代正在下路和乃依对线。

  “说起来妈妈很担心你哦，至少接个电话嘛”

  “我这边也是有所谓的轻重缓急的！”

  009

  “呀啊～～～！呜哇”

  “这也是妈妈教你的吧？就是你把她的话全都吃下肚了才会闹得这么僵啊。妈妈可等着你反抗她呢”

  “谁管！要你插嘴！”

  帝把语音从直播频道切到了内部频道，一边对我说教一边攻击过来。中间被反击打得晕头转向的是辉夜。就在我想认真考虑怎么驳回去的时候，我们转眼之间已经到了牛鬼所在的地方。虽然想先出手打败牛鬼，

  “咕！”

  “咕哇啊啊～～”

  帝破坏了地形，飞溅的瓦砾让我们无法自如行动。帝从他的棍棒中拔刀，发动大招进行超加速，一下子就把牛鬼击破了。

  “把事情干得漂亮点嘛，就跟我一样”

  切换成直播频道，wink的同时说出自己的决胜台词。他游刃有余的态度让人火大，但做事真的无可挑剔。

  “八千代也在下路击破了牛鬼！”！八千代……！

  “哦！乃依的控制！迟滞连射！八千代动不了了！”

  “这招反应的时间只有一帧，却能放个不停！”

  不妙了。就算是八千代，如果不去帮她的话她不知道得在地上爬到什么时候。但是，现在不去挡住帝的话……！如果两座城楼都被对方控制的话，就会直接被判负。

  “唔！乃依，你盘算的就是控住我吗～噫”

  “乃依占领了城楼！”

  从实时画面中知道城楼被占领的瞬间八千代也从地图上消失了，她被乃依干掉了。

  “这么快就大祸临头了！？好痛！”

  “运动轨迹是直线！如我所料！”

  “唔！痛死了啊真的”

  在我处理杂兵的空当辉夜已经被帝拿下了。我立刻回斩过去但是……

  “111分走还控了双楼！打得太漂亮了！”

  ……第一把简直说得上是无聊。糟透了。

  “对不起～一整把都跟条蛞蝓一样”

  “没有没有，八千代是最强的啦……”

  本来的话，应该是有数量优势的我和辉夜这边打倒帝占领城楼，然后八千代去拿下对面的天守阁的。是因为我们陷入了苦战八千代才要去控城楼，才会被抓到破绽。是我的问题。

  “哼哼哼……”

  没有管消沉的我，辉夜看着天空露出了反派一般的笑容。

  “我说，帝他──”

  ……这次要让我们干什么啊。

  “第二把，黑玛瑙的分路当然还是111！”

  跟上把一样，还是我和辉夜走上路，八千代走下路。我发现了骑着虎摩托的帝，砍了上去。

  “辉夜姬呢？”

  “回月亮上去了”

  在地图上，我和辉夜的位置是重合的。然而，帝的视野里却只能看到我。“重锤职业的辉夜应该是没有隐身技能的”，帝应该一边在和我对砍，一边这么想着吧。

  “啊，上面吗！”

  “嘿”

  在天上乘着柳叶鳗的辉夜启动锤子上的火箭引擎，奔向下路。

  “只要高度够高就不会吃地上的攻击！”辉夜刚刚是这么说的。

  “雷，上路！赶紧来！乃依要不行了”

  趁着帝分神的时候，我向着城楼直奔而去。辉夜，靠你了……！在语音里听到几声她们和乃依交战的声音之后。

  “辉夜，占领了城楼！”

  “反过来利用了二维地图上没有高度的信息这一点迷惑对手呢”

  “给柳叶鳗喂菠萝包就能坐上去www还是第一次知道www”

  我也不知道还有这回事。在我发呆的时候视野突然天旋地转。

  被打得在天上转圈的时候才意识到自己吃了帝的攻击，一下子城楼就被他占去了。

  “就差一步了呢”

  我也只能死死瞪着如同国王一般低头看着我的帝。

  在自家天守阁附近的复活点复活之后，语音里传来了辉夜得意的声音。

  “……抱歉”

  我开口的第一句话，怎么都要是道歉。

  “没事！绝对会扳回一局的！”

  “彩叶！你打的是很帅气啦～但是你身边还有八千代和辉夜哦！多依靠我们吧──&#9834;”

  八千代清澈的声音。话虽如此，就算我以最快速度赶过去也赶不上决出胜负了，现在也只能挂机了。

  “……要赢下来啊！”

  “收了个到～～～☆”

  辉夜和八千代跟帝接战了，然后，

  “没想到！辉夜彩P队以牙还牙！辉夜的奇策实在是惊艳～！”

  ““Yeah～～！””

  我看着八千代和辉夜击掌庆贺，还是不敢相信这是真的。……真的在黑玛瑙手上取得了一胜啊。

  “……真厉害啊，辉夜”

  不经意，说了出口。辉夜的顺风耳精准捕捉到了我不想说出口的这句话，她灿烂地笑了起来。

  “因为我想，和彩叶一起赢下来！”

  “战斗到了白热化阶段！两队各控制了一座城楼，辉夜和彩P从跳台往自家的城楼出发！”

  “在那里等着她们的是和帝的单挑！”

  第三把。雷和乃依旧交给八千代了，我和辉夜一起往帝的方向进发。

  “来得可真慢啊”

  “你来这干嘛？从中路插过去不是赢了吗”

  “黑玛瑙啊，可是要给大家带来梦想的”

  结束和对方的对视，我和帝激斗在一起。我和辉夜的配合比第一把的时候要进步太多了，即便如此，还是差一步攻不下他。

  ──父亲去世之后，哥哥待在家里的时间就变多了。放弃了一直在踢的足球，变成在家里读书或者打游戏。我和母亲发生争执的时候他会立马过来，给我做挡箭牌。性格也是，之前是有点嚣张的做事不知后果的小鬼，之后变得安静又沉稳。就跟父亲一样。

  不知不觉，哥哥喜欢上了游戏，成为了职业选手之后去了东京，家里就剩下了我和母亲两个人。知道他在以明的名号活动之后，我就经常看他的直播。抛开别的不说，我喜欢看到哥哥活跃的样子。哥哥在月夜见当中以帝明的身份开始活动，我结识了八千代，之后一直被八千代支撑着──这些时间里，哥哥一直都在磨炼自己。

  赢不了他啊。上面的话堵在胸口，只能化作一声叹息。

  发出呀啊～一声怪叫的辉夜滚到了我的身边，又马上站了起来。

  “可恶～！但是要赢！”

  辉夜的眼睛闪闪发光，脸上挂着灿烂的笑容……让我略微想起了，以前和哥哥一起打游戏的时候。

  “要是我们赢了，你也会听我们的请求的吧？”

  帝以点头回答我的疑问，我和辉夜兵分两路。爬上高台，从上方发动攻击。我拿着辉夜的锤子，而辉夜拿着我的双剑。

  “换武器！哈！”

  我们一边在帝的周围像画圆一样把武器投掷给对方做交换，一边破坏落脚的地方，把他逼到柱子跟前。就是现在！我将延伸着金属线的双剑中的一柄朝着帝的后方猛掷过去，金属线的锚点附在辉夜的锤子上。

  辉夜不断试图攻击帝而空挥锤子，结果一不小心砸穿了地面卡在了里面，正尝试用力拔出来──装作是这样。

  实则是将锤子固定在地上，为了让锚点别被拔出来使劲往里推。

  “我一直故意无视彩叶冲到他面前，他肯定会觉得是我太过自我了！”

  辉夜总是对对手观察得很清楚，为了胜利，会超出他们的想象，

  “因为我想，和彩叶一起赢下来！”

  身兼机智和强大。

  “游戏结束了”

  帝正要给辉夜最后一击的时候，我把刺在柱子上的双剑收回，先前伸出去的金属线一下把帝绑了起来。

  “锤子上有金属线……？辉夜是诱饵！”

  作战计划只是个大方向，实际操作层面大部分都是边打边想出来的。不过，我可是连尿布都给她换过的所以──

  “辉夜在想什么，我可是清楚得很的！”

  我挥剑将帝一刀两断。

  “……你想做就做得到的嘛”

  哥哥的脸上，是一副最初就如此希望着的平静笑容。

  ……明明之前还那样嘲讽，突然变成这副态度，你是要人怎么办啊。

  听过他的话，我和兴奋地跑过来的辉夜做了那个手势。

  乘上载具，直奔对方的天守阁。

  八千代跟雷和乃依同归于尽了，现在剩下的就只有我、辉夜和帝。他要从复活点出发，所以不出什么意外的话肯定是没法逆转的。

  “彩叶有危险的话，就由我来救你！”

  “你出问题了的话我就抛下你咯──”

  “为啥！？”

  “啊哈哈”

  莫名感觉有点好笑，我笑了起来。看到我在笑，辉夜也眼含泪水开心起来。……真是个怪家伙。

  如果是我们两个在一起的话，无论是哪里都不在话下，我有种这样的感觉。

  “帝也开始向辉夜那边的天守阁进发！”

  “快看这边！辉夜大活跃！”

  我在一旁看着辉夜一边清掉小兵一边登上天守阁夺得胜──

  “嘿，已经赢──！！……诶”

  本应如此，然而辉夜却被火焰轰飞了。嗯？爆炸？是爆炸吗？

  “啊──！是雷的地雷陷阱！”

  雷的小礼物干脆地打掉了辉夜的一个残机。不，不敢相信！那个笨蛋！理解了情况的我正准备冲上天守阁的时候，

  “帝，风驰电掣！”

  结果，靠着大招超加速的帝把面前的阻碍全部冲破到达了天守阁前。

  “逆转！比赛结束，胜者，黑玛瑙──！”

  最后在天守阁上高高举起的，是黑玛瑙的队长帝明的拳头。

  ※

  “啊──！输了！输掉啦啊啊啊！”

  “辉夜你老实点”

  地板墙壁自己的头脚肚子，辉夜郁闷得把自己能锤的东西全锤了一通。知道你很不甘心，但能不能不要锤自己的身体啊。

  “因为，输掉了啊！辉夜加彩叶都输掉了哦！爽不甘心！”

  她最后在说什么呢？听起来像是“好爽”和“好不甘心”混在一起了。

  “彩叶，辉夜，辛苦啦！就差那么一点点呢～～八千代也爽不甘心呢☆”

  别，八千代。这可流行不起来。

  “不过两位，现在可没时间消沉哦。接下来就是万众期待的发表时间了。”

  ……发表？

  “没错，小丫头们！”

  空间当中显现黄色的波纹，不死从中出现，飞到了八千代的肩上。

  “你们忘了八千代是为什么帮你们了吗？就是为了在投票截止之前把这个活动炒热啊！”

  “投票……对哦，都忘了”

  “不许忘！”

  抱歉，不死。其实我也忘了。对了，这次KASSEN说到底最开始的目的是──

  “诸位辛苦啦～～☆”

  刚刚还在眼前的八千代已经高高飘向了空中，几束聚光灯照向了她如同鳐鱼一般在空中优雅地浮游着的身姿。

  “真是一场开心的KASSEN。然后，就在刚刚！八千代杯的投票已经截止了哦。不死，拜托你计票啦！”

  “收到。一、二、三、肆、five、seisnote、siebennote、&#50668;&#45919;note……叮！统计完毕”

  注5：西班牙语6

  注6：德语7

  注7：韩语8

  “那么接下来，公布能和八千代进行联动的人选──！”

  八千代结果了从不死嘴里吐出的卷轴。

  同时夜空中出现了一面巨大的屏幕。在月夜见全体用户的注视之下，柱状图开始向上延伸起来。然后开始从下往上以惊人的速度开始公布参加八千代杯的主播的名字。

  “八千代杯的优胜者是～～☆”

  虽然八千代看起来很想用自己活泼的发表调动起大家的情绪，不过几乎所有人都知道结果是什么。接下来只是等着给绝对王者宣布罢了。

  然后，那个谁料想到了的名字出现在了大屏幕上。

  ──第二名 黑玛瑙 新粉丝数101万4221人

  ……诶，第二名？

  “也，就是说！？”

  还在蹲在地上闹脾气的辉夜抬起了头。她抓住我的手，使劲摇起来。

  “彩叶，我们的名字呢！？我们的名字出现过了吗！？”

  “抱歉，我没看。不过大概……”

  “大概？”

  接下来，就要出现了。

  “八千代杯的优胜者是～～☆”

  只剩下一根的柱状图还在向上伸。推动它往上延伸的，是许许多多的话语。包含思绪的言语如同流星雨一般聚集起来推动着柱子继续向上。那是粉丝们的……想法？

  “感觉，那两个人好棒啊！”“我要不推一下吧”“可爱！”“唱的不得了”“看到这孩子就会感到幸福”“不得了的新人出现了啊”“32:01守护神彩P的登场太搞笑了”“摄像头”“42:21是我成为粉丝的瞬间”“这死法简直天才”“喜欢辉夜得意的表情”“被辉夜的笑容迷住了所以开推”“就算辣得不行也能说多谢款待这点很好”“这集能看到二人的深厚关系”“两个人难以言传的可爱”“看到两个人站在一起就很幸福”“上面！”“冲啊，辉夜！”“结束吧，彩P”“来啦！”“好──！”“泪目了”“抱歉帝大人，今天我站这边”“好棒”“两个人最棒了”

  ──第一名 辉夜·彩P 新粉丝数101万7106人

  全场爆发出了今天最热烈的欢呼声。

  不清楚发生了什么。在巨大的声响和强烈的狂热的重压之下，我的腿上没了力气，整个人蹲了下去。

  “诶，明明输掉了，诶……太……太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

  我抬起头，望向接替我站起来，兴奋得蹦得老高的辉夜。

  ※

  “恭喜，辉夜，彩叶”

  我在这发了多久呆呢。就在帝明在我面前这么说之前，我都还处于魂不守舍的状态。他带着雷一起往我们这边来，走过的地方的人群像是摩西开海一般分开。

  什么叫赢？赢的是我们……啊，但是KASSEN输掉了……

  “啧，坏了，结婚！”

  辉夜好像现在才想起来一样喊了出来。不用说，我也忘了。

  “这样也不算赢了呢”

  “嗯？哦？啊……”

  “不过，本来就没有要强行跟你结婚的意思就是了”

  “也是呢！我早就知道了！”

  骗人。你绝对真信了吧。

  “所以说，我要去我的粉丝们那里了”

  不知是不是看到我和辉夜困惑的表情感到满足了，帝明和雷转身登出了。他们要回到自己一千九百万粉丝的身边了吧……说起来乃依不在呢，大概是那个吧，无聊所以先回去了。

  八千代杯的评判标准是规定时间内新增加的粉丝数。对于在国内粉丝几乎已经饱和了的黑玛瑙和完全从零开始的我们来说，得到一票的难度可谓天差地别。

  即便如此，也没有说一句不公平而摘下第二位的黑玛瑙，正可谓是王者风范。

  “两位～开心吗～～”

  发表完结果的八千代褪下那副官方的表情落到我们这来。虽然不管脸上是怎样的表情八千代就是八千代，但还是不敢相信她就这样出现在我们面前。嘴上想说什么，却轻易发不出声。

  “挺能干的嘛，走运这块确实是天才”

  “嗯──不过，完全不行啊。怎么才能像八千代一样做事那么利落呢？”

  与我相比辉夜就……真厉害啊。包括她把阴阳她的不死一把抓过来开始颠球这点在内，怎么说呢，很厉害。

  “是说这是因为，日益精进自己努力的玉藻前呢～～还是率性而为的水黾之路呢～～”

  “哈啊？八千代一直以来都太随便了吧？”

  “嗯嗯──八千代是个优柔寡断的坏家伙呢～～八千代觉得，辉夜正是因为是辉夜才这么强的哦”

  “等于什么都没说啊──”

  喂，用敬语啊。

  “那么，接下来故事就要发展到高潮了，可能会有什么硬核的展开也说不定。要见证这个故事直到最后哦？做好被命运的浪潮蹂躏的准备了吗？”

  “哦──！”

  确实，这还不是结束。不如说，现在才正要开始呢。为了准备和八千代的联合live还有不少事情要做吧。大概，并不全是开心的事，也会有很多很辛苦难受的事吧。即使如此，也要打起精神努力下去。

  在八千代的话语当中听出这样的鼓舞的我们，天真地将拳头高举向月夜见的夜空当中。

第一卷 第四章

  八千代杯结束之后，我的周围发生了巨大的变化。

  以寂寂无名的起点取得优胜从而粉丝数暴增、关注度上升、每天收到的工商和联动邀请，跟这些都没有关系。

  “那么，之后再见。大概十五分钟之后就到了”

  “好的，那边还有一人接应你们，请多关照”

  单纯是因为搬家了。

  搬家的目的地，是之前辉夜蹦蹦跳跳地带着我去房产中介时看到的那间。我跟她说决定搬家的时候她那吃惊的样子，

  “诶，可以吗！？好耶──！”

  真让人想录下来做成视频啊，可能我也是在主播身边待太久了吧。

  “为什么！为什么！这吹的是什么风？”

  辉夜烦人地缠着我问到。

  这并非我的本意，实在是辉夜的东西越来越多了，以及考虑到线下会不会暴露身份的话，之前那家公寓的安全性也有点……这些是表面上的理由，还有单纯是觉得这样辉夜会很开心这样的绝密的理由，以及终于找到担保人了这样客观上的理由，几个理由综合起来之后，我决定搬家。

  “担保人难道说是……？”

  没错，就是那个难道说。

  “帝明！”

  酒寄朝日。他的回应是“好好好”。只不过他好像搞错了些什么，在我去他那拿印章的时候，

  “什么，担保人？不是要我买一栋给你吗？”

  他好像很认真地瞪大了眼睛。让你买的话你真会买吗，你这暴发户。不会让你买就是了。

  “唔噢噢噢噢，好厉害好厉害！”

  踏入新居的辉夜踢飞脚边的纸箱，穿过落地窗冲进了阳台。

  “喂，当心别掉下去了啊”

  “视野好棒！太强啦”

  为在高层公寓最高层看到的绝景所感动的辉夜，建筑上的风仿佛在欢迎她一般将她的金发扬起。

  “有种成为最强了的感觉……”

  我也赞同。虽然不是很清楚，但辉夜大概就是最强吧。

  说实话，我完全镇定不下来……

  “那我出去买东西咯”

  “我不要一个人，一起去！”

  “不行，等着拆封的东西多得要死，赶紧整理好”

  我食指一指把不爽的辉夜钉在家里，从公寓上下来。出发去买一些也不是特别急用的杂物，可能也只是想脚踏一下实地而已。

  虽然房租和高度跟之前相比都高得夸张，但离家最近的车站其实没有变，所以我对周围的地形还算是了解。目标是车站前那家价格超便宜的超市。

  “这些都是快钱热钱，这些都是快钱热钱，这些都是快钱热钱……”

  我一边像念咒一样这么反复念着，一边进入了自动门当中。必须得买的是辉夜用的洗发水、辉夜用的护发素、辉夜用的化妆水……净是辉夜用的东西啊。

  “总感觉，跟个把孩子当做生活的中心的妈妈似的”

  我这么自言自语着，眼前出现了辉夜喜欢的松饼粉。

  “要不买了吧……不对，我在想什么呢”

  “彩叶──！”

  “呜哇，从哪冒出来的！”

  跟从我脑袋里蹦出来的似的，辉夜从后面抱住了我。

  “彩叶不在太无聊了啦──”

  辉夜原地跳起舞来最后摆了一个pose。她在转圈的时候似乎手拍到了货架上，不过她似乎并不想在意。一边忍着痛一边绷着笑的辉夜看着实在太搞笑了，让我笑个不停。

  “辉夜也要弄这个！”

  “喂，很危险的啊。别碍事”

  辉夜强烈请求两个人一起做意面来作为搬家之后的第一顿午饭。话虽如此，我能做的事其实不多，所以交给我的任务就是用制面机做意面。说是制面机，是那种很原始的跟刨冰机一样要手摇，把生面皮切成面的类型。这个还挺有意思的，所以，

  “让我也弄一下！”

  马上就变成这样了。因为摇起来很开心，我们两个交替在摇制面机，最后一圈是我们两个人一起摇的。什么情侣频道啊，这个就不要录视频了。

  最后做出来的意面品相非常好。闻到味道就已经觉得很美味，装到盘子里就觉得更美味了。刚忙完的辉夜一手一个刨丝器，做出一个功夫的姿势。

  “嘿！”

  用是用不上两个的，她把左手拿的东西换成芝士，把芝士刨到意面上。

  “我开动了”

  两人面对面一起双手合十，一起将意面送进嘴里。味道自然，

  “好吃～～&#9825;”

  不用说。

  好吃到辉夜站起身跳起舞来。

  “辉夜，最好的作品！十年以来最好！”

  你出生才一个月吧，我明白要是这么吐槽就输了，但是，

  “你出生才一个月吧！”

  精神十足地这么吐槽道，我们两个人都大笑起来。

  即便如此，也不能光顾着笑了。果然，我还得学习，还得打工，暑假结束之后还得上学。我能帮助辉夜直播的时间明显是有限的。实际上就是到暑假结束为止。

  说到底我只是个女高中生，不是什么主播、职业玩家、音乐人之类的，所以，

  “坏了，怕得睡不着……”

  在晚上因为和八千代的live怕得不行也是很正常的。

  因为，要我来吗？和那个八千代？联合live？不行不行不行。惶恐到我都要吐了。白天还是跟辉夜一起过的所以还好，一到晚上一个人进到被窝里就开始感觉肋骨周边在发毛了。今晚怕是又要因为梦见live大失败而从床上弹起来吧。

  “要不再练习一回吧”

  不，不行。在live的前一天还是深夜里练习不是什么好事，得快点睡觉才行。可是，睡不着。谁来帮帮我。

  “彩叶！”

  像是回应我的求助一般，寝室的门不带敲门直接被打开了。

  “彩叶，帮帮我──”

  啊，不是啊。对方也在向我求助。

  “这是什么？怎么打开它？”

  “诶？啊，你别擅自去看啊”

  明天就要live了你还干嘛呢。辉夜顺理成章一般看着的是我的笔记本电脑。她是怎么找到的呢，屏幕上显示的是“文档”里的“家人”→“整理”→“音乐”，最最里面的是……

  “……啊”

  一瞬间，我动弹不得。

  这是我一直以来都已忘却了的，我以为自己已经忘却了的，但又一直存在于我心底里的东西。在我的心灵最深处，很重要很重要的回忆。

  “你……听过了吗？”

  “嗯，是首很棒的曲子哦”

  “这样吗”

  “就是只有一半──后面呢？”

  “没了……已经不会再作了”

  我不会自己说，但别人问起来是可以笑着掩饰过去的。

  文件的名字是，“标题未定（和彩叶共同创作）”

  这是父亲和小时候的我一起作的曲子。

  我已经，不记得是首怎么样的曲子了。但是，

  ──彩叶，接下来要怎么样？

  ──接下来这样！然后，这样！

  ──不错啊，让人挺兴奋的呢。

  就算到了今天，我也能想起当时的心情……

  那个时候我的手指还不知何为恐惧，毕竟父亲会包容我的一切，我相信他会包容我的一切。父亲还在的时候大家都是笑着的，大家都相信着父亲。

  恐怕不仅仅是家人，和父亲有关的所有人都相信着他吧。父亲就是这样的人啊，无论是谁的想法都能够包容，无论是谁都不会去疏远。那，谁来包容这样的父亲的感情呢。

  “你要听听看吗？”

  “算了吧。我都忘了旋律是怎样的了。”

  “彩叶？”

  “行了行了。明天就要上台了，赶紧睡吧。”

  “也是。哈──live的曲子真是难得要死啊”

  我把笔记本合上，辉夜很干脆地就转换了话题。明明先前那个问题她在意得在live的前一天的深夜里特地来问，连第二天早上都等不及。说不定，她是在关心我呢。

  “就算八千代那家伙是AI，怎么搞得这么──”

  “还没练熟吗？要去练习吗？”

  “不用，总有办法的！”

  辉夜笑着得意地摆出奇怪的姿势。那笑容并非逞强，而是真的觉得船到桥头自然直。果然辉夜真是最强得令人惊讶啊。强得令人惊讶，可爱得令人惊讶。

  “咕……唔唔唔……”

  入睡快得令人惊讶。

  喂，怎么在我的被窝里睡上了，换了个大的房间就为这个吗。

  “真是的，那分房还有什么意义啊”

  不情不愿地躺到同一个被窝里，闻到了辉夜身上微微的洗发水的香气。三种天然精油搭配出来的，辉夜喜欢的香气。记得是玫瑰和柑橘和……第三个是什么来着？还没列出两个选项来我便沉入了睡眠当中。

  ※

  live当天，托她的福睡得很好。

  不多不少刚刚好，在起床的瞬间感觉头脑和身体都轻盈得很的最优质的睡眠。打工那边也让我请假了，今天的日程相当宽裕。练习也已经相当充分，live的流程我了然于心，设备的检查也十分完备。屏除一切令人感到不安的因素，终于迎来了今天。

  “不妙不妙，好慌好慌”

  就算是这样也紧张得不行。在月夜见当中live舞台的休息室里，我的心脏狂跳得感觉要冲破肋骨了。

  “哒哒哒哒哒，螃蟹！哒哒哒哒哒，兔子！”

  顺带一提，辉夜正在一直给我表演不知所谓的模仿秀。她是想让我现在做出什么反应啊。

  “行行行，很可爱很可爱”

  没办法，我随便应付了她几句。这时，

  “哒哒哒哒哒，泥鳅！”

  嘭，八千代扮着泥鳅出现在休息室里。

  “呜哇，吓我一跳！”

  “啊，是八千代。你好呀──”

  我说，讲真的说话注意点啊。

  “你们好呀～～☆”

  抱歉，看来完全没有必要。是我太过在意了。

  “那个那个，彩叶，练习过头了我都饿了啦。live结束之后一起去吃松饼吧？”

  还没开始呢就盘算着完事之后的事了，这孩子的心是有多大啊。我可是紧张得饭都吃不下……

  “松饼真棒啊──八千代也想吃──”

  在空中轻飘飘地漂浮着的八千代一边转圈一边诉说着自己对松饼的念想。

  “要一起吃吗？”

  “呜呜呜，八千代是电子海洋当中的歌姬，吃不了呢”

  “诶──这算是拷问了吧？是我的话绝对受不了！”

  确实。对于既喜欢吃饭也喜欢做饭的辉夜来说，等同于绝食的生活基本可以算是没有意义的吧。

  “八千代好可怜，我们能帮你做点什么呢──”

  “呜呜呜，说得我要哭了，小姐。不过，没事的。作为代替，八千代是以闪耀为食的”

  闪耀？

  “没错，聚集到月夜见来的所有人的闪耀。对八千代来说，能看到这个比什么都强”

  “这样啊。那，这个给你”

  辉夜这么说着递出去的，是她生来便一直戴在手上的金色手镯。

  “喂喂，这种东西肯定要送给更加重要的人啊☆”

  “嗯……？”

  “各部，准备就绪”

  舞台导演给我们发来消息。

  时间正好，终于到了出阵的时候。

  “那么，出发吧”

  停下转圈的八千代，表情已经变成了歌姬模式。

  “快进来快进来”

  遵从八千代的引导，我们来到了休息室的一角设置的一处房间。地板悄然开始抬升，缓缓向上移动。这台升降机通往舞台处，当它上升到尽头，live便开始了。

  “这个气氛，每次都会让我有些惴惴不安呢”

  “八千代也会这样吗？”

  “当然啦。我一直都在想大家会不会开心啊～而担心到发抖呢”

  这样啊，原来八千代也会这样。这么一想自己的呼吸也通畅了少许。

  “那个，八千代？”

  “怎么啦怎么啦？”

  我鼓起勇气向她搭话，她回以我一个爽快的笑容。如同大旱中的甘霖一般的笑容。

  ……多么美丽。我还是无法相信，会有这么一天。能够说得上是拯救了我的神明的我推，如今我将要与她登上同一个舞台。

  就算有想过要拒绝，但我如今站到了这里。我也想要和八千代一样，成为他人的助力。

  “你不再唱你的出道曲了吗？”

  ──《Remember》。

  让沉入深海当中的我得以喘息的，八千代的出道曲。八千代已经很久没有再唱过了。不用说，今天的歌单里也没有这首歌。

  “那首歌已经传达到了，已经完成它的使命啦～～☆”

  “诶？这是什么意思……”

  “行啦，到时间咯”

  在我问清这句话的含义之前，升降机升到了最上方。

  一瞬间，我几乎要被强大的压力压垮了。欢呼和狂热一拥而上，席卷而来的兴奋如同具有实体一般从四面八方敲击着我身上的每一寸皮肤。我像电流流过一样全身立起鸡皮疙瘩。

  此刻我仿佛置身于银河的中心。

  观众席上无数的星光照耀着我们。

  眩目而炽热，激情而闪耀，满是力量的数万颗星星。

  昨天，我还是这份光芒当中的一部分。手握荧光棒，仰望着台上闪耀的星。但是今日站在这里，我第一次明白，

  “大家好呀～～☆大家的生活如何啊？有什么好事发生吗？还是要哭出来了呢？没事的没事的，全都没事了。无论是怎样孤独的道路，都会被快乐的回忆所照亮的。我希望这段时光也能成为大家不会遗忘的记忆……所以各位，一起来起舞吧？”

  台上之人，亦在仰望台下之人。

  ※

  “八千代，最棒啦！”

  “八千代──！”

  “辉夜，跟我结婚吧！”

  “辉夜，我爱你！”

  欢呼声经久不散。说是余波也过于激烈的热情，依然席卷着整个会场。

  真是令人震惊的一瞬，令人震惊的炽热，令人震惊的消耗，

  “……彩叶”

  ……辉夜。

  “超级──开心的！”

  就是这样的一个小时。

  辉夜兴奋得眼含泪水环视了一圈观众席，

  “彩叶，喜欢你”

  “我？”

  最后看向了旁边的我，这么说。

  等下，为什么是我啊。

  “啊──真是的──我要不跟彩叶结婚吧──”

  所以说，为什么是我啊。观众席上不是有那么多热情还没冷却的粉丝们在呼喊对你的爱吗。

  “不行吗？”

  不要露出这样一副表情啊。就算你用那副带着live之后的兴奋的有点色气的跟我这么说也有点，该说是不可以呢，还是说不行呢，还是说法律上有问题呢……

  “要是你能出一半的生活费的话，跟你一起住倒也可以啦”

  “诶，真的吗？”

  ……到有人来接你回去为止就是了。

  我掩饰自己害羞的这句话，淹没在热情尚未消退的粉丝们的应援声当中。整个会场就像是热度永不消退的火山群一般，发出兴奋的呼喊声，而呼喊声又让会场更加兴奋。

  这样的呼喊声当中我感到有一点，

  “辉……夜！嗯……诶？怎么感觉，刚刚，声音有点？”

  小小的违和感。

  异变的发生连锁到了整个东京。一点一点小小的违和感，聚集起来像腐蚀瓷砖的霉菌一般渐渐侵蚀现实与虚拟空间。

  违和感的其中之一，月夜见里的广场上的屏幕被侵入，显示着像是问候一般展示着自己来处的画面。

  “那是，什么……月球？”

  违和感的另外之一是无线网络的切断，很多设备都意外断线了。

  “没网了……”

  违和感的另外之一是舞台的外部张开了许多屏幕，上面写着许多信息。

  “诶，怎么了？故障？”

  另外之一。

  “怎么看不到了？”

  另外之一。

  “屏幕怎么了？”

  另外之一另外之一另外之一另外之一。

  “这是……什么数字？”

  “2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12 2030/09/12”

  结成团的违和感让会场陷入了异样的骚动当中。

  混入骚动当中的违和感将月夜见内的虚拟形象接手，夺舍，变成人的形状。一个接一个，违和感化作了真真正正的人形。

  “嗯？怎么回事”

  第一个反应过来的是辉夜。她好像察觉到了什么，盯着观众席。

  怎么了？我正要问的时候，

  “──”

  有什么东西从我身旁掠过。

  是一条白色的手臂。化作人形的违和感，从背后抓住了辉夜的手臂。

  “辉夜！”

  没等我出声，辉夜就倒下了。就像是没电了一般一下跪倒在了地上。

  这群家伙是怎么回事，什么时候到这来的。

  浑身无机质质感的白色，人形的违和感们已经包围了我们，它们又伸出手来。

  “别过来！”

  毫不犹豫地挥动键盘，伴随着令人不快的手感，对方的手臂轻易被斩断了。手臂掉下地面，但也仅仅是掉下，人形似乎并不介意。断口处溢出的并非通常的花瓣，而是黑色的液体，脏污流向了地板。

  010

  怎么回事，这些家伙。明显根本不遵循月夜见的规则。

  可怕。仿佛是以这份感情作为养料一般，人形滋长出更多的数量。虽然我很想立刻下线逃走，

  “振作点，辉夜！”

  辉夜还是一动不动。虽然眼睛还是睁着的，但视线里没有焦点，对一点点逼近的人形们也无动于衷。

  然后，白色的手臂又伸了过来。

  “辉夜！”

  然而，这一次当手臂马上就要碰到辉夜的时候，人形的身体被吹飞了。然后是另一个，又一个。简直像是有什么看不见的东西在把它们弹飞一样。

  “使坏，可不行哦”

  是八千代。

  像挥动指挥棒一样挥动自己带有湛蓝色美甲的食指，每次挥动都想弹飞一块橡皮擦一样将人形吹飞。剩下的人形向后退了几步之后，

  “モウシワケゴザイマセン（非常抱歉）”

  它刚刚说什么？人形在说日语？

  然后，人形一个个消失不见了。消失方式比起是被谁消灭的，更像是它们自己选择了撤退。最后一个消失的人形，看起来对八千代恭敬地行了一个礼，可能是我的错觉吧。

  不管怎么说，突如其来的侵略者留下违和感和恐惧之后烟消云散。

  ……怎么回事，这群家伙。

  “八千代，刚刚那是？”

  “……”

  为什么不说话？

  “刚刚那，到底是？到底发生了什么？敬请期待后续！”

  八千代没有回应我的疑问，而是对着还在骚动的观众席这么大声说道。

  “什么什么？”

  “八千代她就喜欢搞这种啊”

  “原来是演出效果吗？”

  她看样子是打算把刚刚发生的说成是演出效果。

  “各位，今天真的非常感谢～～☆”

  快速地将帷幕落下，紧急切断信号，将观众席和舞台完全分隔开来。

  “八千代，刚刚那是”

  我再一次问到，八千代看作思考了几秒之后，

  “嗯──好像也不是bug，可能是哪个熊孩子的恶作剧吧～～我去查一下吧☆”

  她可爱地歪一歪脑袋，刚刚还在弹飞侵略者的手指抵在下巴上。

  她在说谎。我的直觉这么告诉我。

  辉夜依然跪坐在舞台上，直直地看着一个点。

  简直像是，在看着另一个世界一般。

  ※

  “今晚十点左右在东京都立川市全域，发生了原因不明的通信故障。故障同时发生在包括市内的通信设备以及电视屏幕，公共设施上的数位广告牌等的多类设备上。根据警视厅的说法，事件是由某个团体或企业引发的可能性较低──”

  “那个，辉夜……”

  在客厅里播报着的新闻声，在吹风机的声音之下几乎听不见。

  我给如同人偶一般抱膝坐在沙发上的辉夜吹着她那金色的长发，说不出“那个，辉夜”之后的话。

  从月夜见中回来之后辉夜虽然恢复了意识，但还是感觉像是身上过了一层薄膜一样，自己一句话不说。

  “联合live，结束了呢”

  我强作精神地说道，

  “嗯。不过，我还有好多想做的事呢。明天又有食材会寄过来哦&#9834;”

  “你这强欲的怪兽”

  “嗷──”

  虽然算是在回应我，但是不论是怪兽的动作还是叫声，都总感觉是在掩饰着什么。她本人似乎也认识到这一点，

  “还不舒服吗？”

  所以我这么问到的时候，

  “嗯──是稍微有点累了呢。我去睡啦～～”

  她也不藏着掖着，径直从沙发上站了起来。

  “晚安”

  “晚安，彩叶。最喜欢你了”

  “嗯”

  辉夜使劲举起一只手走上螺旋楼梯。虽然她一副很精神的样子，但是比我还早说要去睡，还有上楼梯的时候会扶扶手，今天都是头一回。

  她的样子不对劲。

  果然，是因为被那个迷之人形碰了的缘故吗。

  那到底是怎么回事啊。趁人不备伸过来的手臂，将其斩落的手感现在还留存在手上。一般来说，虚拟形象受损的时候受损的地方应该会散落出花瓣，是不会那样令人发毛地流出血一样的东西到地板上的。

  它们的目的到底是什么呢。从时间上来看，引起市内全域的通信故障的应该就是它们。那些人形的团体侵入路过的人的智能眼镜，扰乱手机的操作，切断电脑的连接。然后，在那些屏幕上映出意义不明的数字。

  “2030/09/12”

  很自然地会想到这是日期。

  今天是八月三十号。如果真是日期，那么十三天后会发生什么呢。

  总之，先搜一下那天是什么情况吧。我把埋在枕头下面的手机掏出来的时候，

  “呜哇……”

  画面上的内容让我眉头一皱。

  “妈妈 未接通话（10）”

  怎么感觉光是通过这段字就能感受到她的怨念了呢。

  “差不多没法一直这样无视下去了呢……”

  也不应该继续这么下去让爷爷和哥哥担心的。

  道理我都懂，但不想接电话是因为会发生什么我闭着眼睛都能想到。首先，她会说我怎么现在才接电话，怎么不回电话。然后让我汇报自己的近况，从里面逐一挑刺。无论我做出了怎样的成果母亲都不会满足的吧。

  就算我以第一名的成绩从高中毕业、就算我以第一名的成绩入学东大、就算考上了硕博、就算进了一流企业工作──什么啊。

  “……这就是我想做的事吗？”

  一说出口，我怔住了。

  然后，怔住了这件事本身让我惊讶。至今为止我已经想了很多次，毫无疑问，这就是选择的道路才是。

  “为什么你，非得一个人这么努力呢？”

  之前辉夜说的话在我脑海中挥之不去。

  和以前相比，我发生了什么变化吗。那，我是为了什么……

  “不行，现在先别想这个”

  我摇摇头，将脑海中覆盖着的黑雾挥散。

  不好。辉夜不在的话，我就总是在想母亲的事。但是，现在不行。现在有必须要做的事。

  手指在屏幕上一划，将浏览记录和脑海中的思绪都划到一边，打开搜索界面，郑重地输入记下的数字。

  “2030/09/12”

  拇指按下搜索键，等了一会之后──

  “有了……”

  结果密密麻麻地排列在一起。

  “2030年9月的日历”

  “2030年9月12日是什么日子？”

  “2030年9月12日的历法与日期信息”

  “2030年9月12日 下个满月是──”

  “下个满月？”

  我在第四条结果处停下了手指。原来如此，被黑了的屏幕上显示的并不是一串意义不明的数字。

  “月亮的画面……”

  辉夜说的话，又一次浮现在我的脑海里。

  “而且说不定随时都会来人接我回去～！”

  难道说……

  我回想起了live结束之后的景象。人形一个接一个消失，最后消失的那一个毕恭毕敬地鞠了一躬。它当真是在对着八千代鞠躬吗。

  当时辉夜，应该就跪坐在她的旁边。

第一卷 第五章

  第二天。我躺在床上等了一分钟，把响起的起床闹铃按掉。天还没亮我就已经醒了，但提不起劲起床。

  我好怕和辉夜碰上。这样还是头一回。明明有好多不得不和她说的事。

  手上的手机又振动起来。我把头躺到枕头上，决定下一次提示铃响起的时候再起来。

  十分钟后，我换上了校服，扎起头发的同时亦已明志。

  出发吧。刚刚开始我就听见外面吵闹的动静，我的同居人已经醒了。辉夜会以怎样的表情迎接今天的早晨呢，我一边这么想着，一边来到了客厅。

  “早上好，彩叶！”

  “诶？”

  迎面而来的是菜刀反射出的银光。

  不是……诶？

  辉夜在厨房里一脸认真地对着砧板，砧板上面放着一条头尾都得伸在外面的大鱼。

  “这，到底是……”

  “白方头鱼！”

  我不是问你什么鱼。

  “这么早就送来了吗？”

  “我想拿来炭烤呢，行不行？”

  别。我只能看到“火烧摩天楼note”的未来。

  注8：一部1974年上映的灾难片

  “不行吗。你穿着校服呢，已经开始要上学了吗？”

  “还没，是暑期研习。我不是一直有在去嘛”

  “有吗？昨天呢？”

  “昨天星期天嘛”

  “还真是，一到暑假就没有星期几的概念了呢──”

  “对于你来说每天不都是星期天”

  “啊哈──”

  看到故意敲一下自己额头耍宝的辉夜，我也笑了起来。

  ……明明想跟她说的不是这些。

  起得真早呢，睡不着吗？

  我也睡不着啊。

  想什么睡不着呢？

  我在想你的事。

  你还记得昨天的事吗？

  “那，我走了”

  “一路顺风──”

  ……为什么，什么都不肯我说？

  结果我什么都没说成就离开了客厅。学校指定的皮鞋穿起来就跟第一次穿一样不合脚。

  “我出门了”

  我用别人听不见的音量这么说着打开门，

  “──”

  突然一股恶寒贯穿我的全身。

  这感觉是怎么回事。我有印象。就是不久之前，那种有什么看不见的东西从我身旁掠过的感觉。

  “辉夜！”

  我回头望去，辉夜把菜刀放在砧板上正看着自己的手臂。不对，她在看的不是手臂而是手腕……上戴着的手镯？

  她的目光在手镯上停留了一会，然后一副木然的表情抬起了头。她看着的地方──什么都没有。沙发和墙壁，她就这么注视着空无一物的空间。

  “辉……夜”

  “彩叶？”

  你在看什么？你看到了什么？

  “一路走好”

  她的眼中发着橙光，对我这么说道。

  ……为什么，什么都不肯和我说？

  ※

  “……所以说，这里的意思是自己已经束手无策了。另外，这里的用词是‘赐’，说明主语是地位更高的人──”

  今天已经是暑期研习的最后一天，然而讲义的内容只零零星星地进入大脑当中。

  今天早上辉夜她到底在看什么呢，我满脑子净想着这个了。她的眼睛在发橙光，也就是说她戴着智能眼镜吧。

  如果是这样的话，难道说。

  “那么，这里该怎么翻译，酒寄你知道吗？”

  ……诶？

  我猛地回过神来，班主任立花老师正看着我。

  “啊，呃……我不知道”

  “……没关系。这里的助动词──”

  我不知道，这是我在教室里第一次做出这样的回答。立花老师略微有些担心地让我坐下了。

  “大家好呀──☆今天来做白方头鱼的三枚切！要做三枚切，最必须的是毅力！懂吗？毅力比菜刀更重要！内脏不脏，哈哈！”

  我回到家，听见厨房那里传来辉夜闹腾的声音。跟她说的一样，正在拍做饭视频。

  又没能说上话，还不用说上话。我心怀两种不同的想法窝到了自己的房间里，放下书包的同时手机振动起来，提示有人在给我发消息。

  “芦花你暑期研习结束没？上月夜见集合吧”

  “昨天的live好棒──！”

  “太棒了！”

  被叫去的地方是我们在月夜见里经常碰头的地方，河原吃茶，简称月夜见川床。我一到，早就等着的真实和芦花兴奋得凑了上来。

  “彩叶的演奏！”

  “感动到我要哭啦！”

  “谢，谢谢……但是，你们看，周围还有人呢，不要那么大声啊”

  “不行！就要大声！”

  “彩P，最棒啦！我们是彩P的朋友哦──”

  求你们了别这样。看样子是劝不动她们了，芦花和真实的情绪都高涨得跟live还没结束一样。

  “给你一朵小红花～～”

  最后在我额头上画了好几圈。这，我该说谢谢吗。

  “所以，怎么样？过了一晚之后有什么感想？”

  暂时闹腾够了吗，芦花终于是坐到了坐垫上。

  “和自推联动的感觉怎么样？我也好想离八千代近一些哦～”

  真实也手肘撑着桌子架着脑袋看着我。

  感想……感想，吗。

  “怎么说呢，不是很清楚啊”

  “诶，这算什么？”

  抱歉啊，我不是在谦虚也不是在什么，而是我真的不懂。明明就是昨天举办的live，却感觉已经过了好久。

  “说起来，辉夜怎么样了──？”

  真实的脑袋左晃右晃寻找着肯定不在场的辉夜。

  “啊，她的话……鱼”

  “鱼？”

  “她在料理鱼呢”

  选择了一种不能算是说谎的回应，对我来说可真是乱糟糟的回答啊。

  “诶—鱼”

  “这样，鱼啊──”

  即便如此，不知道她们为什么就接受了。对视了一下，

  “那，这个正正好呢”

  “也是～”

  意义不明的小声交谈之后，芦花在空中画了个四角。月夜见感应到之后，在她画出的四角当中显示出一张宣传海报，上面清楚地写着，

  “烟花大会”

  四个大字。

  “在夏日的尾巴看上一场烟花如何呢～小姐～”

  怎么说得那么怪啦。

  “不好吗？虽然月夜见里也不错，但果然还是想在现实当中穿着浴衣～拿着团扇～把小摊全都逛上一遍呢～对吧？”

  真实八成是冲着小摊去的吧。而且，全都吗？

  “怎么样，彩叶？”

  “嗯，挺不错啊。坐电车过去大概一个小时吗，你们也一起的吧？”

  啊，但是穿着浴衣的话坐出租车会好些吗？四个人分担的话我也勉强还可以……呃我这是被辉夜传染了吗？我居然会想到出租车这个选择！我的脑子里正想着这些的时候。

  “非也非也，我等还有必须完成的重大使命”

  居然被发起提议的人拒绝了。

  “暑假作业我们还碰都没碰过呢”

  “就是这样”

  “好好享受吧～”

  我还没开口说什么，芦花和真实留下这么几句话就下线了。她们都是那种早早快刀斩乱麻搞定作业的类型啊……真的，好温柔。

  我又看了一下手上烟花大会的宣传海报。

  日期是今天。

  “……辉夜”

  仿佛被突如其来的紧张感推着一般，我也下线回到了自己的房间当中。

  换上居家的衣服，我来到客厅。

  视频看来已经拍完了，辉夜正把留在砧板上的鱼捏成寿司。

  “辉夜小姐，状态不错嘛”

  莫名有点不好意思，我用奇怪的语调这么对她说道。

  “啊，彩叶。你来的正好。”

  金发的寿司师傅利落地给刚捏好的方头鱼寿司刷上酱油，塞到我嘴里。一股不知道是肌苷酸还是谷氨酸什么的带来的强烈鲜味在嘴里化开。

  “这什么，好好吃”

  “对吧？明天要从面粉开始做拉面！”

  “真厉害……”

  还残留着刚刚拍视频时候的情绪的辉夜，被夸了之后兴奋得脸上泛着光比出一个V字。

  气氛很轻松。今早还裹在身边的那层透明的膜，似乎已经完全溶化了……现在的话，感觉能说出口。

  加油啊，我。拿出去干不像是自己会干的事的勇气来。

  “……辉夜”

  “嗯？”

  不过果然，直接面对面还是太羞人了。所以，我从口袋里掏出手机吧烟花大会的海报亮给她看，

  “陪，陪我玩──”

  只能像这样蹩脚地模仿她来邀请她本人。

  ※

  “好！好好好！好──！好耶──！太好啦──！”

  高兴成什么样了。

  被邀请去看烟花的辉夜，原地闹腾的程度可以说得上是字面上的手舞足蹈。

  “马上就走！”

  辉夜直接拉着我的手就往玄关冲。怎么兴奋成这样。

  “等下，辉夜，冷静点”

  “没法！我有好多想做的事呢！得赶紧去才行”

  “就算是这样，穿成这样要怎么出门啊”

  “没事，衣服可以换！店也……好，预定好了！好，出发吧！”

  “把菜刀收起来！！”

  总算是费劲把想要提着菜刀出门的外星人拉回了房间里，把菜刀收回了厨房。好险，差点要惊动警察了。顺便把白方头鱼收到冷藏库里，餐具都扔进洗碗机──

  “别管那么多啦，赶快赶快！”

  ──之前，我就被急不可耐的辉夜强行拉走，被她拖出了公寓。

  “那个，辉夜，你急过头了啦”

  “因为因为，这是彩叶你第一次主动邀我嘛！”

  ……高兴成这样也太过了啦。展露着如同太阳一般笑容的辉夜，在我的眼底闪耀着。

  总之，我们先飞奔到的，是以空手也能来为卖点的车站前的和服租赁店。辉夜说机会难得，想要穿着浴衣去烟花大会，于是就这样了。

  “那个，彩叶，我来帮你挑浴衣，你也来挑我的吧？”

  “诶？倒是可以”

  “好耶──！哪·件·和·彩·叶·相·衬·呢──&#9834;”

  辉夜哼着小曲开始挑起来。嗯──跟辉夜相衬的吗……

  在店里斟酌了十分钟左右，两个人都调好了。我挑的时候一边想着这个会很适合她，一边加入一点我个人的小喜好，一起“一，二！”给对方看的时候。

  “啊，你挑了向日葵的！”

  “你也？”

  我挑的是一件藏青色的底色上以淡淡的黄色画着一支向日葵的给人感觉比较内敛的浴衣，而辉夜挑的是一件白色底色上画着一支大大的向日葵的给人印象很明亮的浴衣。

  “……我，跟向日葵能放在一起说吗？”

  “诶诶──？一个人直直地挺立着，又漂亮，和你一模一样啊！”

  又向上又明亮还引人注目，绝对是更像她。

  之后穿到身上再做好发型就大功告成。店员对我们说“两位的关系真是好呢～！”，辉夜回她说“果然能看出来吗～～～”。烦死了。

  我和辉夜装饰着成对的发饰，最后一起站在和服店前面的大镜子前，摆起姿势来。

  “和服好棒～～☆”

  “会不会有点怪啊？”

  “你穿什么都合适啦～！”

  也是，确实，感觉，有点小棒呢……

  “啊，彩叶害羞啦！噗噗噗&#9834;”

  高兴过头啦。

  “走咯”

  这么一直下去的话这辈子都走不了了，我们赶紧从镜子前离开了。

  只有我们两个人，所以去会场的方式当然是坐电车。在过闸机之前还有些不好意思，不过电车里倒是有不少一样穿着浴衣的人，看到她们就有些放心了。能穿上浴衣真是太好了啊。

  “快看快看，彩叶”

  辉夜跟个小孩子一样跪坐在座位上看向窗外，一时间我想要说她一下的时候，

  “好厉害，好快！呜哇，要撞到了，好吓人！”

  之前也坐过好几次电车了，她有这样的反应还是第一次。今天是真的很有精神。

  “进站的时候记得要好好坐下来哦”

  有点理解带着孩子出来的父母的心情了。

  离开车站走向会场的路上，穿着浴衣的女孩子越来越多了。身着浴衣的女孩子们身上绽放着色彩斑斓的花，她们是开始放烟花之前大会的主角。还有一股淡淡的酱汁的焦香味。

  “彩叶，这边这边！”

  辉夜一边好几次回过头来看我，一边沿着楼梯登上河堤。居高临下看向水面，能够感受到迎面而来的河岸边凉爽的风。搬家的时候我就在想，辉夜莫名和风很亲近呢。

  “烟花大概会在那边升起来吧”，我这么一指，辉夜两眼放光的样子让人觉得烟花已经在放了一样。

  “那，离开始还有一点时间呢。怎么说？”

  “逛小摊！全部逛一遍！”

  所以说，全部是不可能的啦。

  不过，还是决定在时间允许范围内尽可能多地去逛。

  “彩叶，有枪哦，来打枪吧！”

  别说枪啊。首先是射击，对瞄准我还是有自信的，但一发也没中。这个大概是枪的问题。

  “辉夜打中了哦～”

  行行行。接下来是钓螃蟹。我有点怕，就在旁边看着吧。

  “一次钓到两只！”

  挺厉害的嘛。

  “快看快看，它想吃我的指头”

  不痛吗，它夹着你唉。

  “果然，现实最棒啦！”

  月夜见我也喜欢就是了。

  “下个！下个！下个玩什么？”

  “要开始放烟花了哦”

  “坏了，得去买吃的了！章鱼烧炒面刨冰炸鸡块黄油土豆烧鸟牛肉串水果串黄瓜串……还有还有”

  喂，真要让你全逛完了啊。

  “呼，赶上了”

  辉夜把双手上提着的沉甸甸的战利品压到野餐垫上。没想到她真的几乎把卖所有东西的摊都逛了一遍啊。烟花快要开始了我还担心她回不来了。

  “呼～～太爽啦！”

  她连这份慌忙都在享受着就是了。

  “快乐王国！”

  啊，建国了。嘿，兴致来了。我照着辉夜的样子把两手高举过头顶。

  “噗～～彩叶在学我～～”

  好羞人。早知道不干了。

  我的头脑也有些热起来了吧。是我无意识当中紧绷过头了吧，为了接下来我必须要和她说的事。

  “那个，辉夜……”

  “嗯？”

  “……你一直戴在手上呢”

  不行。还是说不出口。我手指着辉夜的银手镯糊弄过去。

  “啊──这个戴着有种莫名的安心感呢。有种故乡的感觉？”

  “这样，故乡啊”

  “嗯”

  “……”

  果然，还是说不出口。似乎是要填补这份不期而至的沉默，烟花大会开始的信号枪响响起了。终于，游客们因期待开始骚动起来。

  “哈啊，快乐王国真是太棒了啊”

  跟什么都说不出来的我相对地，辉夜轻巧地说了起来。简直就像是“我会一直说下去，直到你肯开口”一样。

  “月亮上，既没有味道也没有温度，无聊的很。大家只是一直一直一直在不断重复履行着自己早已注定的职责呢”

  “……这样啊”

  “用这边的话说就是都跟游戏里的NPC一样的感觉，没有谁会来学我呢～结束了就开始，开始了就结束。无尽地这么循环下去，根本不会有什么新奇的事情发生”

  完全想象不到。

  “说到底连会这么想就已经是一种不正常……只有我，是个异类呢──”

  不要用一副那么美丽的笑容，说着那么悲伤的话啊。

  突然，周围爆发出欢呼声。伴随着划开空气的尖锐声响，光弹留下一条轨迹升向高空，然后，

  “……哇”

  烟花绽放开来。

  夜空中盛开出巨大的火花，声响震动着鼓膜。

  “好漂亮……”

  辉夜的口中说出了自己单纯的感想。连续发射的烟花仿佛要将天空撕裂一般不断绽放开来，雪白的肌肤上映着烟花的颜色，辉夜就这么站在原地接着说道，

  “又寂寞，又无聊。每天都是重复，无聊，要死啦。我不干了。我想着要跑去什么地方的时候，找到了一扇能看到其他世界的窗”

  ……窗？

  “我透过窗往彩叶你们的世界一看，大家都遵循自己的意志行动着，复杂、仅此一次、看起来很自由”

  “我们吗？”

  “嗯。但是，来到这里之后我就懂了。大家也在压抑着自己的心情呢。大概，是为了更重要的事物吧。”

  什么吗，你这不是很懂吗。明明没多久之前还在为了松饼哭闹呢。那是多久之前来着，一个月？三个星期？辉夜的成长让我欣喜，又有点害怕，又有点伤心。

  “怎么，成熟起来了嘛？”

  不由得调侃了她一下。

  “诶嘿嘿，可能是在模仿彩叶吧～”

  她看起来毫不在意，微笑着说到，

  “那个，我可以问个问题吗？”

  “什么？”

  “彩叶，你喜欢你母亲吗？”

  她问的时候，依然保持着那副笑容。虽然很突然，但对辉夜来说这是她很想要知道的事吧。

  “喜欢……喜欢，吗？”

  虽然我一直在想着那个人的事，但事到如今我对她的感情不是这么简单就能形容的。

  “……我也不清楚，到底算怎么样”

  我喜欢我的家人。总是很温柔，教会我音乐的父亲；虽然有点坏心眼但是会陪我玩的哥哥；总是很帅气、很漂亮、很强大，所有人都羡慕着的母亲；平时很严厉，和父亲在一起的时候就给人感觉很柔和的母亲。被她夸奖的时候会高兴到想要哭出来，被她冷冷地对待的时候会觉得自己的全部都被否定了。我清楚母亲就是在利用我这样的感情，清楚到让我自己都讨厌的地步，但我，还是──最喜欢她了。我想得到她的认可，即使赌上性命也在所不惜。

  但是，无论怎么怎么努力我都做不到完美，母亲也不会改变、不会对我笑、一直责备我、我们冲突起来，然后我受不了这种就指着我和她敌对起来的状况，逃走了。有什么自相矛盾的、黏糊糊的、鲜明到我不敢去直视的东西存在于我的内心当中。

  “我想想……我想过很多次啊，要是对她能讨厌起来就好了”

  要是我能真的哭出来该有多轻松啊。烟花的声音像是要盖过眼泪一般在夜空中响彻，光弹破裂之后过了一会，周围无数的小光弹也爆裂开来。就像一束光芒组成的花束一样。

  “彩叶，你这么说给人感觉就更可怜了啊～”

  和她轻快的声音相反，她的眼中已经蒙上了一层泪光。这番话如果是不明内情的人听了可能会感到不忿吧，但她似乎感受到了。这样啊，我，可能确实是挺可怜的呢。

  “抱歉啊，那个时候”

  那个时候？

  “我说你母亲有问题”

  啊，那时啊……

  “是说，你可以直接对我发火的吧。当时你是想说‘辉夜你是不会懂的’这样的话的吧？”

  ──你还小，不懂。

  母亲的声音，突然在我脑中回响起来。同时眼前浮现出了棺木与祭坛，没有流下一滴眼泪的身着丧服的母亲，和正在哭泣的我。

  ──妈妈就不伤心吗？

  不可能不伤心。不可能不难受。我只是想和她说，爸爸不在了好寂寞，我最喜欢爸爸了，想告诉她这些而已。而母亲是已经接受了现实，在想着自己必须要努力走下去了吧。但是，我不一样……这份不一样，太让人伤心了。

  ──你还，

  砰，一声贯穿全身的巨响让我回过神来。一朵巨大的烟花照亮了整个夜空。

  “不对哦，不是想说”

  “……彩叶”

  “而是不想说啊”

  真的，很让人伤心。

  无论如何，我都不想说出口。

  “这样啊……”

  我感到指尖传来了温度，辉夜将手覆到了我的手上。

  我将手抽出来，反过来握住了她的手腕。又光滑，又纤细，但又感觉很坚实。她的手臂什么时候变得这么有力了呢。明明刚从电线杆里出来的时候，还那么软趴趴、那么不可靠、感觉手指一用力就能插到肉里一样。

  明明那么小一只，现在已经要……

  “辉夜”

  “嗯？”

  “辉夜……”

  “……嗯”

  “要回去了吗？”

  “嗯”

  辉夜干脆地点了点头。明明终于问出口了。明明这是我一直想问却一直不想听到的。

  “哎呀──毕竟我是翘班来的嘛。那什么强制遣返？啊哈哈”

  像是在模仿辉夜的苦笑一般，烟花在夜空中画出了一个笑脸的表情。接下来是爱心，接下来是土星。独特又自由，辉夜看着这样的烟花说道，

  “……辉夜看来，真的是辉夜姬呢”

  光弹扶摇而上，炸裂开来，绽放出缤纷变化的颜色，让夜空看起来像是万花筒一般。

  “下个满月之夜，他们就会来接我”

  2030/09/12

  代表下次满月的那串数字，果然是辉夜回到月亮去的日子吗。

  “接，是到家里接吗？”

  “不，大概会到月夜见里来吧。毕竟虚拟的世界里月亮很近啊。不需要飞船就能轻易地实现干涉”

  月人们……是指live结束之后袭来的那些人形吗。如果说他们是在月球上构建起了高度文明的外星人的话，他们在月夜见里做的种种超出认知的行为也就可以接受了。

  辉夜应该早就意识到了吧。不对，应该说是想起来了吗。大概率就是在被月人碰到的那一瞬间。

  我握着辉夜手腕的力度变得更强了。再甩开一次他们的手臂，不就好了吗。

  “再逃走不就好了吗”

  “诶？”

  “辉夜你，又不是辉夜姬。那么闹腾！那么破天荒！所以，跟童话里是不一样的！”

  他们的手臂，来多少我都帮你斩断。逃走不就好了吗。为什么不和我说要一起逃走呢？完全不像是你的风格啊。跟个小孩子一样又哭又闹又叫唤不就好了吗。这才是辉夜，不是吗。什么时候变得这么──

  “就算是这么闹腾的辉夜姬也有人来接她，不过她到最后一天为止都过得无比快乐，这样的故事不也挺好的嘛☆”

  什么时候变得，这么懂事了啊。

  只有我一个人哭了起来。

  “这就是我的ending！超──开心地奔向自己的命运”

  她做出一个战队英雄的姿势，这么说道。

  “只能，做好去接受的觉悟”

  这是我之前说过的话。她用如此美丽的容颜说出来的话，我还能够说什么呢。

  烟花又绽放开来。扩散开来的光粒拖着长长的尾巴从夜空中划落。

  如同垂柳一般，像是发光的眼泪在流下。唯有夜空，同我一起哭泣。

  “说实话，我还想和彩叶一起唱好多好多歌啊。还要有好多新曲呢。啊，对了，我想开个live呢。就在他们来接我的那天！开个盛大的live！”

  砰砰砰，烟花连射来得恰到好处，仿佛在响应她说的话。

  辉夜紧紧盯着连续绽开的烟花，

  “唔哦哦，响的浑身都在震！火药的味道！真棒啊──”

  露出了不输烟花的灿烂笑容。

  真可爱啊，辉夜。

  那之后，我们两人一言不发地仰头看着天空。

  直到烟花大会结束、直到周围的人都散去、直到只剩我们二人、直到能够听见潺潺的流水声，

  “得回家了呢”

  直到辉夜缓缓地这么说。

  “要不就回不去了”

  如果这就是辉夜的选择，那么我尊重。愈是想到这点，便愈是感到痛苦。

  ※

  看完烟花回来之后，辉夜公布了自己将要引退和要举办毕业live的消息。

  SNS上瞬间炸锅了，四处充斥着错愕、悲伤、以及请求撤回的言论。紧随其后的，是各路说自己要揭露真相的懂哥以及各种阴谋论，种种混杂在一起，整一个哭天抢地的景象。

  面对这些声音，辉夜只回答说“虽然这段时间很开心，但是要结束啦！”，避开了上面所说的一切。

  “辉夜她不干了吗？”

  “辉夜她出什么事了吗？没事吧？”

  “辉夜她怎么了？有什么的话可以跟我商量啊”

  真实、芦花还有哥哥都发消息过来担心她，但辉夜她都那么说了，我也不能多说什么。

  “谢谢，没事的。”

  只能这样回答他们。

  我没有对他们说谎。辉夜只是要回月亮上去而已，辉夜只是要回家而已。这是已经决定好的，辉夜也已经接受了，所以“没事的”。

  目标升学的学校开学式相当朴素，赶紧结束之后就开始上课了。

  放学之后就马上去打工。就算是如同战场一般的BAMBOOcafe，我也能淡然处之。

  “酒寄──！怎，怎，怎么办啊，搞错了订了四百个南瓜！已经取消不了，完啦啊啊”

  “对不起，店长！是我的错──”

  店长还有小澪都冷静点。九月份正是吃南瓜的时候，临时开个南瓜节就行了。对，没有什么慌张的必要，一切都照常运行着。

  “辛苦了──”

  在往常一样的时间下班，像往常一样走在往常走的路上回家。抬头望去，我们住的高层公寓将暮色渐浓的天空分隔成两半。

  辉夜不在了的话，也得从那里搬走了吧。又得找间便宜的公寓才行。这样一来，一切都恢复原状了。回归到完美的女高中生，酒寄彩叶平稳的日常当中……

  “诶？”

  啪嗒，在人行道上走着的脚步停下了。

  面前的，是之前和辉夜一起传了浴衣的和服租赁店。之前一起对着互相欣赏对方的浴衣的大镜子里，如今正映着我失魂落魄，随时都要碎掉的身影。

  明明只是回到一直以来的生活当中，明明只是回到一直以来的我。可是……

  “……什么表情啊”

  我摸了摸镜子里的自己。冰冷又坚硬的无机质质感。

  没错，要回去了。回到这样的日常当中。

  “我回来了”

  “欢迎──”

  回到公寓，迎接我的归来的声音漫不经心。辉夜把水缸摆到客厅里，手掌一张一合的。

  “干什么呢？”

  “逗螃蟹呢。嘿，我出拳头。怕了吧”

  真的是，干什么呢。

  我把书包放到餐桌上，看着正看着螃蟹的辉夜。她在地毯上躺着和螃蟹玩了挺久，大概是玩水的动作太激烈了吧，水缸的周围都湿透了。

  “……那个，辉夜”

  “剪刀。这样就平局了啊，你运气还挺不错的”

  “你要开毕业live对吧”

  “是啊。来吧，下把就决胜负了。让我猜猜你要出什么呢”

  “要作新曲……吗？”

  “诶！？”

  听到我这么说，辉夜猛地起身，手臂撞到了水槽让当中泛起剧烈的波纹。

  “真的！？可以吗？你会为我作新曲吗？”

  “嗯，可以啊”

  “好──！好好好，芜湖──！”

  幸好搬到了隔音好的公寓里来。辉夜一副疯了的表情三呼万岁，输掉了和螃蟹最后的对决。

  “我也不知道自己能不能做好。你想要怎么样的曲子？”

  “那首作了一半的曲子！”

  “诶？”

  我本来是想问她要什么类型的曲子，没想到她直接点名了。作到一半的曲子那不就是──

  “就是这首这首”

  所以说，别擅自打开别人的电脑啊。她用劲地把电脑屏幕伸给我看，上面显示着的是，《标题未定（和彩叶共同创作）》。

  非得是这首吗。一时间，感觉自己的胃猛地往下一沉，不过，

  “知道了”

  我重重地点了点头。

  “那就，先这样……我要集中精神作曲了”

  我对辉夜这么说，回到了自己的房间。

  上次作曲是什么时候的事了呢。我把手放在琴键上深呼吸，由着思绪弹了起来。电子琴发出了令人愉悦的高音。

  ──那种虚无缥缈的成功真的就是微不足道的。现在可不是在这高兴的时候。

  在母亲这么说了之后，我就封印了钢琴。可是，我不再弹钢琴的原因，真的就只有这句话吗。

  ──彩叶。

  混入低音的节奏当中，我的耳边传来了父亲的话。

  一碰到键盘，总会想起父亲的事。钢琴的声音是父亲的声音，琴键是父亲的手指，上面盖着的红布是父亲的头发，吧？父亲在弹钢琴的我身边倾听了好多好多。

  ──爸爸，今天我在幼儿园被小惠夸了。

  ──真棒。彩叶的进步很快哦，爸爸以你为荣。

  ──爸爸，哥哥他又在说奇怪的话了。

  ──朝日他是个小屁孩，彩叶你要好好训训他哦。啊，不要跟他说我这么说。

  ──爸爸，妈妈她陪我玩了。

  ──红叶她喜欢你喜欢得不得了嘛。

  一触碰到钢琴，就会回想起和已经去世了的父亲的回忆。小时候的我很害怕这一点吧。让这样的我放开来了的是……

  手上的速度加快，如同倾诉起来一般将紧凑的音符串联起来。

  爸爸，我，遇到了重要的人。她很可爱、很懒散、温柔又任性、总惹我生气、又会对我绽放笑容。爸爸也是这样想妈妈的吧。爸爸，您听得见吗？

  作为一个父亲，他是怎么看这个世界的呢。

  我对自己的父亲一无所知。和他一起生活过的几年间，记忆当中他总是笑盈盈地，一副总是在为谁操心着的表情。从未见过他表露出愤怒、悲伤、痛苦的样子。

  有时我会想，这个世界肯定是不太待见这样过于温柔的父亲的吧。

  父亲因事故而去世了。然而，那只是命中终有定数而已，事实上……虽然我也有这么想过，但已经没有人知道真相了。说不定母亲其实知晓一切，但是，那个人无论身上肩负着什么都会带到坟墓里去的吧。

  她是怎么样的心情呢？为什么，要去到一个谁的话都听不进去的境地呢。母亲，把我抛下了。

  “……爸爸”

  我，已经不想再失去重要的人了啊。

  将已经脱力了的手指从键盘上移开，我拿起了手机，向芦花和真实，还有哥哥，

  “抱歉，完全不能说是没事”

  发去了这样开头的消息。

  ※

  “啊～～辉夜真的是月亮上的公主……能懂！”

  懂什么？

  不知道他懂了什么，他抱着胳膊重重点了好几次头。

  虽然事发突然，但芦花、真实还有帝外加他黑玛瑙的队友雷和乃依，连八千代都一起集合到了月夜见的室外会议室里。

  情况已经全部和他们说明了。辉夜是从发着七色光芒的电线杆当中诞生的；她是从月亮来的外星人；下次满月的时候就会有人来接走她等等。

  虽然说出口的话怎么也只能说是不可置信，

  “原来她不是筑地来的啊──”

  “就算去了海边她的皮肤也还是那么白呢”

  “从电线杆里出来的……能懂！”

  出乎我意料地，大家似乎都有地方能够理解到，很轻易地就相信了。这样一来，接下来就是讨论作战计划了。

  “八千代，你能保住辉夜吗”

  月人会到月夜见里来接走辉夜，那身为月夜见的管理员的八千代说不定能。

  “我查了一下，根本不知道他们是怎么入侵进来的呢，对不起”

  “那，叫停live，让辉夜以后再也不要登上月夜见呢？”

  我也考虑过芦花的说法。然而，辉夜本来就是从电线杆当中现身的存在，他们和我们的存在形式是不同的。我有种就算辉夜不登上月夜见，月人也会为了让现实当中的辉夜从这个世界下线，强行将她带走的感觉。

  ……怎么办。所有人都沉默不语，早早地就陷入了绝望当中的时候，

  “对方不能对现实出手的话，在月夜见当中击退他们就行了吧？”

  唯有帝，他仿佛和其他人不在一个频道一样，笑了起来。

  “你们这都什么表情啊。不就是为了这个才叫我们来的吗，交给我们把。管他是外星人还是什么，进到月夜见来那正好。就让他们来吧，在这里我们才是最强的。看我打得他们自己滚回去为止。”

  何等的暴论。虽然是毫无根据和道理，拿到哪里都可以说得上是无耻的真真正正的暴论，

  “……算我一个。虽然我不知道能帮上什么忙……拜托了”

  我也觉得只能这么做了，下定决心朝他们鞠了一躬。月人，看我打飞你们吧。

  “好！那就开始准备吧，乃依”

  “诶，那个吗──？好麻烦～”

  “队长的话是绝对的”

  “行行行”

  一旦决定好了要做什么，黑玛瑙很快就会开始行动。雷训着耷拉下来的乃依，哪怕只有百分之一，也要让这个暴言实现的概率变得更高一些。大概，迄今为止这三个人也是像这样将不可能化作可能一路过来的吧。与他们做过敌人就知道，果然黑鬼就是最强的队伍啊。

  “彩叶，明年我们也一起去海边吧”

  芦花微笑着说道。

  “还要去温泉──！”

  真实也双手合十笑着说。

  “……谢谢”

  然后，我身边还有芦花和真实。她们二人的笑容比之前任何时候都要值得信赖。

  我不知道能做到什么地步。但是，我会挣扎到最后一刻，我的心中燃起了这样的念头。

  “……啊，彩叶。欢迎回来──”

  我从月夜见中归来，张开眼睛，理所当然一般在我房间里的辉夜理所当然一般摆弄着我的电脑。

  “这个，感觉好棒啊！”

  看来，她自顾自地听过我刚作好的曲子了。无论什么情况下她都以她自己的风格行动着，反而让我感到安心。

  “我还在想歌词呢，应该很快就能完成了”

  我一边取下智能眼镜一边这么说道。

  “好期待。我真的好喜欢这个旋律啊～彩叶太天才了！”

  辉夜两手按在耳机上，一脸陶醉地看着天花板。

  “……不，不是我一个人作的。这首曲子，是父亲同我一起作的，我作的第一首曲子。”

  “是吗？”

  “在父亲去世之后……我又作了好几首曲子，但总是感觉不太对劲，就放弃了”

  “这样啊──彩叶作的每一首曲子我倒是都很喜欢呢”

  “谢谢。总之怎么都要在今天之内完成这首曲子了”

  “那，我也来帮忙！我自己帮你写歌词咯，彩叶的爸爸肯定也会高兴的。‘就算被人敲墙也不过是让生活丰富起来的前～～奏～～&#9834;’。好，这样可以吗？”

  可以你个……不，但是。

  “说不定挺可以的呢”

  我的想法让辉夜感到不可思议。

  “副歌就这样！将这一瞬间～～化作最棒的派对吧～～”

  “那个，辉夜”

  “嗯？”

  “……不，没什么。八千代答应来做live的导演了”

  “你去拜托她了吗！？好耶，我去考虑编舞了”

  辉夜把耳机摘下，跑出房间。马上就从客厅传来了咚啪这样粗暴的声音。就算到了这种时候辉夜也还是一点变化都没有，真是坚强又自由，还一往无前。然而为什么……

  “不，现在就先算了。我得先把曲子完成才行”

  我戴上辉夜摘下的耳机，对向电脑。

  真是不可思议啊。我不想失去辉夜，为了这个我悄悄地纠集大家讨论击退月人的作战计划，然后又背着他们勤快地作着给辉夜的毕业live用的曲子。大家知道了会怎么想呢。

  抱歉啊。但是，这不是我想放弃了。这只是，我个人想要把这份礼物送给辉夜。

  “来吧，来办一场最棒的派对吧”

  重新投入作曲当中，我再一次打开了编曲软件。

  已经作好了的副歌传入我的耳中。应辉夜的要求，副歌做成了以强劲的快节奏体现出疾走感的旋律。

  配上她刚想的歌词用嘴唱出来一听，

  “将这一瞬间──化作最棒的派对吧──”

  “……诶？”

  我不由得漏出声来。

  违和感再次袭来。不对，这不是违和感而是……既视感？

  拉到开头，播放。这次我敏锐地捕捉到了，没错，这个感觉是。

  前后左右都无路可走的我，长出翅膀的感觉；

  疲惫的大脑当中不自觉地想到的感觉；

  仰头望向月亮落下泪水的感觉；

  让哭个不停的婴儿进入梦乡的感觉。

  “重要的──旋律，流向──”

  ──Remember

  “旋律一样？为什么……”

  这是八千代的出道曲。是我无意识中盗用了吗？是因为我听得太多所以无意识中把这段旋律谱出来了吗？不，不对。这首曲子是我和父亲一起作的曲子。不用说，是在八千代出道很久之前。那，是八千代用了这段旋律？这也不可能。这首曲子一直沉睡在我的电脑里，除了我和已经去世的父亲之外谁都不知道，就连母亲也不例外。这样说的话，就是偶然。旋律当中偶然有一个乐句撞车了。仅此而已。

  “这种事……常有呢”

  这么自言自语过之后，我回到作曲当中，但那份违和感始终还在。

  我始终想着，是不是忽略了什么重要的东西。

  ※

  二〇三〇年九月十二日，很快就到了。

  似乎只有我在想着一到晚上十二点就有人来接辉夜了怎么办，

  “彩叶，早上好！”

  辉夜的态度简直平常到恼人。

  “来吧，十五年来最好的作品！比最好还好五年！”

  跟平常一样做出好吃的早饭，

  “哼哼～～&#9834;哼哼哼～～&#9834;”

  在直播房里一边哼着小曲一边开始做起live的准备。

  以最后一刻而言，她表现得未免也太过洒脱，不过如果她期盼着如此的话，我便无话可说。所以，我也极力让自己的心态像平日里一样，去辅助她直播，

  “……诶？”

  这时，我突然反应过来，打了个寒颤。

  辉夜不见了。我就稍微注意了一眼自己脚边，抬起头来就只剩我一个了。

  开什么玩笑。一股恶寒如同电击一般流贯我的全身。怎么会，难道说……难道说。

  “辉夜！”

  “怎么了？”

  还在啊。辉夜从桌子下面探出头来。

  “你在那干嘛呢”

  “嗯？这个掉了，我把它捡起来”

  辉夜这么回答着，把她平时一直带着的那个手镯挂在食指上打转。

  “别吓我啊”

  我放心下来，差点一下跪到地上。辉夜一直死盯着我这副样子。

  “彩叶，太担心了啦～～好啦，这个给你”

  她把刚刚捡起来的手镯递给我。

  “诶，这是”

  “八千代之前说过的。这种东西要送给更加重要的人，所以，那个人就是你啦！”

  “……谢谢”

  “而且，是你给了我名字呢！这是回礼！”

  “……名字？”

  “名字是人生中收到的第一份礼物”……这么说来，确实是给了她名字呢。

  “嗯”

  辉夜笑着点点头。

  她的笑容，就如同万里无云的夜空，如同人迹罕至的雪原一般清澈。跟平时的感觉不一样，是我之前从未见过的甚至能够说得上是圣洁的笑容。

  从中能够看出她的觉悟和决心。并不是，跟平时一样啊。

  “辉夜……”

  “走吧，彩叶”

  两个人手牵着手，一起进入月夜见。

  live会场的休息室中，我一个人等待着live的正式开始。

  辉夜先被八千代带去舞台那边了。这会她大概正惊讶于在“KASSEN”的场地里搭建起来的舞台吧。

  这是我请求八千代搭建的特设舞台，果然战场必须得是这里才行啊。

  “我回来啦──☆”

  嘭，八千代毫无征兆地出现了。现在我已经习惯了和八千代相处，她突然的出现吓不到我。

  “欢迎回来。辉夜她怎么样？”

  “她很开心哦，说是‘燃起来啦’”

  “这样。谢谢你，八千代”

  “不用谢啦～～☆”

  八千代一个完美的wink，空间中都闪出星光来。我看着这样的八千代，说出了心中想要说的话。

  “如果我是你的话，辉夜是不是就愿意和我说她不想回去了呢？”

  随口的一个提问，并没有什么深意，

  “诶……？”

  然而八千代却睁大了眼睛。我的话有这么奇怪吗？

  “啊，抱歉，有点不明所以对吧，忘了吧”

  “不，不是这样。只是，单纯有些惊讶……原来，是双向奔赴啊”

  我不是很懂八千代说这话的意思，但是这肯定说的是我所不了解的世界的事吧。

  “各部，准备就绪”

  像之前那样，live开始的信息出现了。

  “那就，开始吧。……抱歉啦，八千代接下来不能和你们一起走下去了呢”

  我并不惊讶。八千代本就是我遥不可及的存在，她无论有什么事我都不会奇怪。

  “……因为这便是命运？”

  八千代有时会这么说。她没有点头，而是苦笑着，

  “如果是你的话……可以的！”

  说着这么毫无根据的话，握拳为我打气。

  虽然有些不负责任但总之先向前冲，这是辉夜喜欢的风格啊。这么想着，我站起身来。

  出征的时候到了。

  ※

  “何等的超展开！现在将要举行的是突如其来出现在月夜见当中的自由人，超新星辉夜的毕业live！现在可不是该流泪的时候，这是最后的粉丝服务了！好好铭记于眼中吧”

  宣称自己是辉夜推的月夜见官方实况解说忠犬宅公，自己说着什么不要哭，却明显正带着哭腔对着麦克风怒吼。聚集到KASSEN场地特设会场来的粉丝们，也发出不逊色于她的烈焰一般的欢呼声。

  然后，为了让在会场以及通过屏幕看着的月夜见的住民们的兴奋达到最高点，几束聚光灯汇聚到了舞台上。

  出现在汇聚的中心的当然是，

  “大家，谢谢你们──！”

  今天的主角，辉夜姬。

  “虽然今天好像就要和大家说再见了，但是我并不弄得太过伤心！大家一起为我送行，让我开开心心地毕业吧！”

  回应辉夜的呼吁，粉丝们发出一阵强烈的呼声。

  然后，仿佛是超过了极限的热量和音量震破了空间一般，空中绽开数百朵花来。大概所有人都会觉得是live的演出效果吧，花瓣散落，形状怪异的月人们在观众们的鼓掌和欢呼声中出现。

  来，快来吧，想要带走公主的月人们。大家都认为是演出的一部分的话那正好，让我们也混入其中吧。

  六颗桃子挡在月人面前落下。以KASSEN里一样的形式现身的是，

  “来吧，搞得热闹点！”

  “……唯有胜利”

  “还挺有意思的嘛”

  帝所率领的黑玛瑙以及，

  “辉夜，yeah！”

  “辉夜～看这边看这边～!”

  美妆博主ROKA和美食博主mamimami。当然，还有彩P·酒寄彩叶。

  “太热血了──！曾经激烈交锋过的黑鬼，也来到了辉夜的最后一场live！”

  特别嘉宾的到来让会场气势冲天。怒涛一般的欢呼声盖过了芦花和真实的话，它们传不到辉夜的耳边，

  “……辉夜”

  但现实当中就在她的身边的我不一样。我睁开眼睛将手搭在辉夜的肩上，在她耳边说道，

  “就当是live上的余兴节目吧，我们会尽我们的全力的。万一赢了的话，就去唐吉诃德买材料回来做个超豪华版松饼吧”

  “彩叶……”

  辉夜也睁开了眼。

  意识一时脱离月夜见，我们在昏暗的直播房当中用发着橙光的眼睛对上了目光。辉夜将手覆在我的手上，

  “这样……这样啊……大家都是自由的呢！”

  露出向日葵一般的笑颜说道。

  这个笑容就是开始的信号，我们再度闭眼进入月夜见。辉夜手持麦克风站到舞台上，而我则拿着辉夜以前做的能够同时进行演奏和用在游戏当中的键盘奔赴战场。

  他们的进攻已经开始了。同之前来的那些看起来完全不同的，七福神模样的人形月人蜂拥而来。不知是什么时候学到的，他们的头上按照KASSEN的规则显示着自己剩余的残机。

  感觉一副配合未开化的部落举行庆典的文明人做派不是吗。

  行啊，你们既然要配合那我们就奉陪到底。

  “回来了吗，彩叶。别硬冲，他们的防守好像很牢固。”

  “哥哥？”

  帝明拦下了想要向前的我。是发现我刚刚有几秒钟意识不在月夜见了吗，他正拔剑护在我的身前。

  “……谢，谢谢”

  “什么嘛，最近怎么不别扭了。自己也开始直播之后就意识到兄长的伟大之处了吗？”

  “认识个啥啊”

  我离开他的掩护这么说道。

  “你一直在避着我吧”

  他的目光没有从月人身上离开，这么问我。

  “……你发觉了？”

  “算是吧。我没少看着你啊”

  “什么？为什么要做这种……”

  “毕竟我可是哥哥啊”

  有那么一瞬间，回过头来看向我的帝明的模样，和以前哥哥的模样重合了。虽然是个小鬼头做事却总是很得要领，大家都很喜欢的那个哥哥；在我和母亲吵架的时候，总是会不知不觉间插到我们之中的哥哥。

  ……就是说他一直关心着我吗？

  就在他抛下我离开家的那一天，我还以为他已经不管我了。我还在想，他是不是已经不需要我这个妹妹了。这样算什么嘛。

  “……好蠢”

  这时，耳边想起了破风而过的尖锐响声。抬头一看，从我们头上划过的冰之箭矢遮天蔽日。月人已经进入了乃依的射程之内。

  “走吧，彩叶。该久违地开个兄妹小会了”

  帝用京都腔这么说道。

  “呜哇，好怀念”

  连着我的回复也变成京都腔了。

  兄妹小会。我们都还在老家的时候我们就是管一起打游戏这么叫的。每次我跟妈妈吵完架心情低落的时候，哥哥都会拉我一起开兄妹小会。然后，我就会被虐得比在妈妈面前还惨。

  “那些时光还真是开心啊──”

  开心个头。

  “两个人就只是单纯在打游戏”

  现在也一样不是……

  “你可能觉得自己没有什么变化，但有一点变了啊，彩叶”

  我？

  “你变得能去依靠我，去依靠其他人，我真的很高兴”

  “……因为有个万事都来依靠我的人，可能是受了她的影响吧”

  月人的反击开始了。作弊级的长程光弹撕裂了天空。

  “这样啊。那就得请她一直留在这里了才行啊。”

  帝明这么说着，突入了弹雨当中，雷和乃依也紧随其后。最强的三叉戟将月人的阵线分割开来。

  芦花和真实也开始迎击月人。

  我也投身于铺天盖地的月人大军之中。敌我的实力差距悬殊，即便如此我们也要战斗。给予了我们力量的，

  “用更加冲动的声音──用更加深情的歌唱──”

  是从舞台那传来的，辉夜的歌声。

  你看到了吗，辉夜？这就是我们，这就是你在月亮上看到的地球人啊。

  遵循自己的意志行动着、复杂、仅此一次、又自由。

  我们没有想过真的能把这些正体不明的月人，把这些能在电线杆里整出婴儿来的家伙赶回去。

  即便如此，现在一边听着辉夜的歌唱一边战斗着的时候，能感到一股不可思议的团结感和畅快感。如同庆典中的舞者一般，我们不停地舞动着。

  绝对不会让badend来临的。

  ※

  到底挥动了多少次武器，到底击破了多少个月人呢。

  肆意驱动起身体，超越自己的极限。

  激发出近乎无限的能量、近乎无限的力量、近乎无限的速度。

  然而，只是“近乎”而已。

  并不是真正的无限。不像月人一样。

  “咕……”

  首先，是雷被干掉了。在犯规级别的集中攻击下连同城楼本身一起消失了。

  “真是没完没了啊”

  拼命狙击着的乃依淹没在了月人逼近的大军之中。虽然马上就复活了但他们两人已经没有残机了。

  “彩叶……！”

  “抱歉……”

  然后，真实和芦花也倒下了。

  “就这点水平？你们这群外星人，还有我和彩叶呢”

  还挡在他们面前的只剩下了我和帝。可是，这又能坚持多久呢。

  太阳的光辉一瞬阴暗下来。抬头望去，头顶上出现了一个月人。

  好大。模仿传说中的巨兽模样的巨大月人一边挥下锡杖一边冲了下来。

  简直像是陨石一样。我被撞击产生的强烈气流吹翻在地，但，

  “──”

  帝明没有动。他拖着遍体鳞伤的身体，硬吃下了月人劈下来的一剑。

  “哥哥！”

  “……雷，乃依，要用那个咯”

  “遵命”

  “好──”

  从帝明的全身迸发出足以扭曲空间的能量，

  “噢噢噢噢噢！”

  然后奋力一挥，将月人巨大的躯体直接大飞到高不可见的天空中，简直像是直接把他送回了月球。

  怎么回事，这个高到有问题的攻击力。而且，他脸上那瘆人的纹路……这难道说是。

  “作弊模式！就在刚刚，黑玛瑙的帝明，雷以及乃依确认使用了作弊模式！”

  忠犬宅公这么大声地吼着，观众席上一片哗然。

  果然是，作弊模式。通过修改程序强制将攻击力提升到突破一切限制级别的作弊能力。当然，作为被禁止使用的伎俩只要使用的话就会在月夜见上自动被BAN掉从而失去一切吧。

  居然愿意做到这个地步，我心头一暖。

  “继续！”

  突破了极限的黑玛瑙再一次，将月人反推回去。

  然而。就算是这样也还不够。

  月人如同潮水一般无限地涌现，用数量优势压倒了地球人。

  “不用管这里！跑起来，彩叶！”

  我只能跑向辉夜那边。

  跑过去又能怎么样呢，明知这一点我也迈开了腿。至少，让我跑到她身边，

  “──”

  突然出现的月人将我围了里三层外三层。

  然后，辉夜的歌声结束了。

  终曲渐弱，舞蹈也随之结束。

  如同是在等待着这一刻一般，天色突变。抬头望去，月人的大军已遮天蔽日。他们随时都能传送这个数量的人数过来吗。或者说，他们只是在等待着歌声结束的那一刻而已。他们并非是在和我们战斗，这只是一个类似仪式一般的过程。

  辉夜露出了个明白了一切的笑容，接受了我们的败北。她那副表情有一点点像八千代。

  “……辉夜”

  我已经跑不动了。月人也没有继续攻击我的打算，为了让我能看到辉夜的身姿，他们甚至向后退开了。

  过了一会，一个月人来到了停下了歌唱的辉夜的面前，毕恭毕敬地下跪。辉夜用像是看着旧友一般的表情，

  “欢迎你们远道而来”

  爽快地这么说道。

  “之前逃跑了，真的很抱歉。但是，真的，真的好开心啊”

  月人抬起头来，表情没有变化。但是不知为何，莫名有一种他在微笑的感觉。

  然后，辉夜漂浮到了空中。

  她乘上了出现在脚边的发着光芒的云彩，在众多月人和犬DOGE的簇拥下，缓缓地朝着天空，向着月夜见里的月亮离去。

  “真是最棒的毕业live！收到了好多好多大家的饯别礼，谢谢大家！”

  她对着涌来的粉丝挥挥手，说道，

  “诶嘿嘿，虽然我也恋恋不舍，但这就是最后啦。然后……”

  “彩叶”

  现实当中的肩膀感受到了温暖。从脸颊到肩膀到胸前到背后，温暖笼罩了我。

  是辉夜。辉夜正紧紧地抱着我。

  我不敢睁开自己的眼睛。我知道，这就是最后的道别了。

  腿上已经没了力气，是辉夜支撑着我就要倒下的身体。

  是什么时候长得这么大了呢。之前明明还那么娇小，之前明明还能捧在手里的。之前明明肚子饿了就会哭、之前明明想出门了就会哭、之前明明想要一起玩了想要在一起了就会哭的。现在只有我，只有我在哭了。

  等下，不要走啊。

  还有好多，想要做的事呢……

  “……最喜欢你了”

  011

  啪嗒，有什么东西掉到了直播房的地上。我支撑不住，跪坐到了地上。

  我抱紧了自己的身体，尽可能不要让自己身上残留下的辉夜最后的感触消失。

  力度强到自己的肌肉几乎要发出尖叫，即便如此，她残存的温度也一点点地消失了。

  “大家，辛苦了。真的非常感谢……我先下了，抱歉”

  我大概这么说了之后从月夜见下线了吧。

  回过神来，我正站在现实世界的直播房当中。总之，我是想要努力假装自己很平静，平静到让他们看不到我的眼泪，让努力奋斗的大家看不到我的失望的，但我没有自信能够做到。

  我取下智能眼镜，离开直播房。

  用眼角的余光看着玄关，我踏入了一片漆黑的走廊。把浴室微微打开着的门关上，穿过厨房走到客厅。这时我环顾四周。

  各个地方都有辉夜的身影。

  脱得乱糟糟的鞋子、在走廊里堆满了的用来直播的小垃圾、从浴室里散发出来的香气、菜刀、冰箱上贴着的简易食谱和注意事项、将墙壁腌入味了的笑声。

  这个家里，到处都是辉夜的音容笑貌。

  这个突然有一天出现，将我完美的生活搅得天翻地覆，又突然有一天消失不见了的外星人。

  “自顾自花掉我的钱、行为那么破天荒、又不收拾东西、一直都在碍我的事。真的，糟透了”

  口袋里的手机响了。是辉夜在给我转款。

  “花掉的钱，都还给你啦！给你添麻烦了”她这么说。

  “这么多钱，要怎么用啊。你丫的……”

  我跪坐到客厅的地上。

  再也抑制不住泪水。

第一卷 终章

  那一天，从黎明开始雨就下个不停。

  骗你的，其实我根本不知道是从什么时候开始下的，只是意识到正在下雨的时候刚好是早上而已。我在客厅抱着双膝，听着雨落下的声音。除了雨声之外，什么都听不到。

  抬起头，能看到在厨房里如同挥舞指挥棒一般挥舞着汤勺的辉夜的身影。

  “不得了，感觉今天的也是杰作啊&#9834;”

  沙发上有正乱弹着木吉他歌唱着的辉夜。

  “那个，快听，我也试着做了首曲子哦。刘海剪过头之歌！”

  走廊上，辉夜正闹腾着跳着奇怪的舞蹈。

  “快看快看，现在SNS上流行着这个呢。努力学着跳了一下现在发现动作完全不一样，笑死”

  一进直播房，能听到一边挥舞着荧光棒一边看着偶像的视频的辉夜的声音。

  “嘿嘿，这孩子好可爱～～舞跳得也好好！我要是也加入其中的话就是金发担当了吧？”

  我站了起来，将公寓里残存着的辉夜的残存的痕迹一个个都接触了一遍。花时间确认自己心中和辉夜的回忆的同时，把它们全部收拾好。

  已经不能再住在这间公寓里了。虽然当然也有经济上的原因，更重要的是带着这么多的辉夜的话我就没法再前进了。

  浴室里是辉夜撒娇说来一起洗澡的声音；厕所里是辉夜拿着平板电脑窝在里面迟迟不见她出来；玄关是辉夜听到对讲机的声音跑过去，和快递员侃侃而谈。

  我回忆着一个一个地回忆着这样的辉夜们，数个昼夜交替之后，终于，我来到了空无一人的客厅。

  这里的墙壁原来是这个颜色啊。

  我在莫名生分的房间的角落里抱着膝，在身体适应了如今全新的空气之后，洗了个澡，睡了一整天。

  就算睁眼醒来，也再也听不到辉夜的声音了。已经没有地方再需要收拾了，是时候该往前走了吧。

  第二天一早，我换上校服，穿上乐福鞋。

  “我出门了”

  我的声音在空荡荡的走廊当中回响。

  ※

  “啊，是酒寄同学，你的流感已经好了吗？”

  “诶，不是去留学了吗？”

  “太好了！我就说你不是去结婚了！”

  看来我无故旷课的这几天里，学校里传开了各种各样的传言。我也不可能一条条去否定，便如往常一样和大家说着“早上好”径直地前往办公室。然后，首先是向立花老师低下头，提交自己一直还没提交的志愿调查表。

  “……果然是，法学部吗”

  老师观察了一下我的样子，接过调查表。

  “非常抱歉，出了一些事”

  “你一直以来都做得过于好了，这样反而让我放心一些啊”

  “不过，已经没事了。我的目标是法学部，之后可以和您商量备考的对策吗？”

  “当然”

  这么说着，又露出了老山羊一般的笑容的立花老师，到最后也没有因为我无故旷课的事情说我一句。

  离开办公室，我等着芦花和真实到学校来，

  “不回你们消息，抱歉！”

  对她们拼命低头道歉。

  “真的抱歉！真的很抱歉！这个，该怎么说呢，那个……真的，很抱歉！”

  完全找不了借口，只能一个劲一个劲地道歉。

  “无视我们好过分哦──”

  “都想冲进你家了”

  两个人假装在闹着别扭。

  “对不起！对不起！”

  我把头低得更深了。

  “……我们啊”

  “只要彩叶你还活得好好的就行了”

  真实和芦花苦笑着这么说道。

  “谢谢你们，抱歉”

  “话说回来，你脸色好差。不会没吃饭吧？哇，皮肤也好粗糙”

  真实捧着我的脸颊，伤心地揉着。

  确实，这几天好像只喝水了吧。

  “好！那就为了庆祝彩叶复活去吃饭吧！得看着你好好吃饭才行”

  “不错呢，那就事不宜迟今天就……真实来不了啊。那，就明天的晚饭吧。就之前我们去过的那家咖啡馆，彩叶请客哦”

  以目不暇接的速度划着手机屏幕的芦花，将真实的提案马上推进到了找店环节。好一套组合拳。

  “那那个怎么样？BAMBOOcafe的南瓜节！我想去看看”

  “不是，那不是彩叶打工的地方吗。彩叶不愿意的吧”

  “不会啊，我无所谓的”

  我这么回答的时候，上课铃响了。两个人一同发出“坏了”的声音跑了起来，我也一起跟了上去……诶。

  她们为什么会知道南瓜节的事？

  因为小澪的失误而开始的BAMBOOcafe的南瓜节。因为这家店是那种小众宝藏咖啡馆类型的，所以既没有SNS账号也没有什么主页。南瓜节的存在应该只有真的去过店里才知道。

  “彩叶，干什么呢！”

  “要迟到了哦。我们书包都还没放下呢”

  真实和芦花在楼梯前焦急地踏着腿。

  难道说，她们去过BAMBOOcafe了吗。因为担心我。

  不，肯定不止这样。都特意去了肯定不只是去了打工的地方。肯定是先到我家来了，只是因为我家是自动门锁，我不开门的话别人就进不来。对讲机有响过……吗？可能响过吧。但是，我没有去管。所以，吃了闭门羹的两人没办法才去了BAMBOOcafe。

  “彩叶，不管你了哦！”

  在她们这么说之前我就冲了上去。冲了上去，

  “呀！”

  “怎么了？”

  紧紧抱住了她们二人。

  “抱歉”

  “诶，彩叶？”

  “对不……起”

  “怎么啦？”

  如今，我终于意识到了。自己是多么的任性，多么的傲慢。

  “对不起”

  被一言不发的对讲机下了逐客令的她们，该觉得有多枉然啊。到了朋友家门前却不让进的她们，该有多难受啊。知道自己的心意只是单方面的，该有多伤心啊。

  “等等啊彩叶，真的要迟到了啊”

  就算是这样她们也还是笑着面对我。没有说我一句，还把“都想冲进你家了”这种话当成玩笑在说。

  “真的……对不起”

  如今，我终于明白了。一直以来她们两个有多么关心我。把我带去咖啡馆的时候、邀请我去海边的时候、让我去看烟花的时候。

  “彩叶。可以了啦”

  “别哭啊。最喜欢你了”

  我本打算一个人生活下去的。来到东京，靠着自己一个人的力量生活下去。愚蠢的我，现在才意识到受了她们二人多少帮助。

  要做一辈子的朋友哦。

  ……彩叶。

  闭上眼，感觉就能看到辉夜的笑容。

  我的辉夜。谢谢你。虽然我仍然不明白，为什么你会出现在我的身边，但是是你拯救了我，是你改变了我。

  真是不可思议啊。和你之间发生了那么多事，没少让我生气、少让我发火、少让我困扰，但是我一直都，觉得从一开始就喜欢上你了。辉夜你呢？

  闭上眼见到的辉夜没有回答，只是保持着笑容。

  我，不会忘记你的。就算过去几年几十年，就算闭上眼也见不到这个笑容了，也绝对不会忘记。

  我，会怀抱着和辉夜的记忆，向前迈进。

  童话一般的和辉夜在一起的日子结束了，彩叶回到了她的日常当中。

  这就是彩叶，和辉夜姬的故事。

  可喜可贺，可喜可贺。

第一卷 续·终章

  “怎么可能就这样结束啊！”

  好险，差点就要结束了。帷幕差点就要落下了。

  怎么可能啊！怎么可能就这样结束啊！

  并不是说我在说谎，刚刚的那些想法全部都是真情实感。

  但是，已经没有可以回到的日常了。没有辉夜的日常，已经不能叫日常了。

  “怎么可以就这样结束啊啊啊啊！”

  “呜哇！”

  啪地一声打开办公室的门，立花老师啪地一声从椅子上弹了起来。我径直地冲到老师那边，把才交上去的志愿调查表抢了回来。

  “非常抱歉！我还要再考虑一段时间”

  “……请自便”

  我在有点被吓到了的老师的注视下离开了办公室，然后跑回了公寓。其实没有什么跑起来的必要，也不是特别着急，然而我还是跑了起来。为了将过去的自己以及犹豫、迷茫、恐惧和动摇抛在身后。

  “我不要什么happyend，普通的结局就可以了”

  怎么可能。

  “这就是我的ending！超──开心地奔向自己的命运”

  怎么可能。

  “我，会怀抱着和辉夜的记忆，向前迈进。”

  “怎么可能啊！”

  我冲进直播房把刚收起来的键盘又拿了出来。然后还把电脑耳机能量饮料什么的都拿出来。

  “来吧！”

  一副再也不回到人世间的气势把门关上了。

  “啊，得先”

  我不会再犯同样的错误。得联系芦花和真实，还有BAMBOOcafe才行。跟挚友们说的是我还要请假几天不过人很精神所以不用担心，跟打工的地方说的是染上了流行病所以一时没法出勤，我对他们各自发去不同的消息。

  很快回复就来了。

  “真实：收到──明天还一起吃饭吗？”

  “芦花：可以往后推哦，等我们的公主整理好心情再说吧。相对的是你要好好吃饭！”

  “小澪：酒寄前辈，店长跟我说了哦。请您不要担心好好休息，您之前帮了我那么多，就由我来补上您不在时的空缺吧！”

  谢谢你们，真实、芦花、小澪。

  “大家，谢谢你们！”

  我将对她们的感谢好好说出口，对着手机低头致谢。然后，再一次回到键盘前，通过键盘面对我自己和辉夜。

  那个，辉夜。我，有想告诉你的事。有绝对要告诉你的事。你在一起看烟花的那天这么说了吧。

  “我还想和彩叶一起唱好多好多歌啊”

  “我也一样，还想……”

  还想一起歌唱、还想一起交谈、还想一起玩耍、还想一起出门，一起遍览各种各样的景色、一起欢笑。

  “还想要，和辉夜在一起！”

  我要将这份思绪化作歌声。你现在在哪里呢？月亮上吗？宇宙中吗？无论你在哪，我都要将这首包含我全部思绪的曲子传达给你。请助我一臂之力吧，父亲。

  我将手放到键盘上。这时，就像卡着时间一样，手机响了。

  有人打电话过来。很神奇地，我已经懂得打电话过来的是谁了。屏幕上显示的是，

  “妈妈 来电”

  我毫不犹豫接通电话。

  “喂──”

  “啊，总算愿意接了啊，你这没出息的”

  还不等我说一句话，不合时宜的冷冰冰的声音就开始扎我的耳朵。

  “我打了几次电话了？是不是怕了不敢接啊？跟学校招呼都不打一声就旷课，谱还挺大啊。你不是要自己一个人生活下去吗？知不知道你一个人停下来了会给多少人添麻烦啊？你不改掉你那以自我为中心这点，就不会有人认可你，大家看你自顾自消沉下去都只会想笑而已”

  没完没了没完没了。还真是厉害，她一点都没变啊。就算把手机从耳边移开都还能清晰地听到她的说教。感觉有种充满的电量快速下降的感觉。不让我回一句，连珠炮一样地逼问过来，说一通我做得哪里有问题，这就是母亲的风格。哥哥说的是让我随便听听就行了，但我做不到。我有我自己的做法。

  “……对不起”

  不够，单论这次怎么想也是我的问题，我先向她道歉，然而──

  “别一句都不驳就道歉，我不是那种听见道歉就心软的人。还是说你就甘心当沙包？”

  我的道歉没有让妈妈动摇一分，当然我早就知道会这样。

  “听我说，妈妈”

  “……行。……想好你要说什么，根据你接下来说的话，我会做的决定可是不会改变的”

  “……知道了”

  “说说看吧”

  沉默了一小会，我深吸了一口气。我知道前面搞那种长篇大论的开场白是没有用的。

  “……我，没法成为您理想中的样子”

  “……”

  “为了能和您平等地对话，我一路努力过来了。为了能再一次和您成为家人。但是，我明白了。母亲同我是不一样的人。想要变成和您一样的心情，根本上就是不可能的。但是……这样就好”

  “……”

  “妈妈，我想要找到自己想做的事。不是为了被谁夸奖，不是为了被谁认同，而是真真正正我自己想要做的事。我要把我的人生用在那件事上”

  “这样吗”

  “所以，我不会说请您支持我，但至少……给我一点时间，让我找到它”

  我握着手机，深鞠一躬。我知道母亲是看不见的，但还是这么做了。她长久沉默了一阵之后，

  “天真。你从以前开始就──”

  当然地，还是没有丝毫动摇。

  接下来就是单纯的论战了。隔着手机直线距离两百公里的论战的结果究竟会是，

  “可以啊”

  妈妈突然这么说。

  “放手去做吧。但是，要对自己喜爱的事物负起责任。那件事到底适不适合你不到最后是不知道的，最后最坏的结局可能就是一个人不知道在哪里死掉了。可别把这忘了。”

  说完就把电话挂断了。只会用这种跟威胁恐吓一样的方式表达自己的担心呢，妈妈她。

  我瘫倒在沙发上。

  “……说出来了”

  我对妈妈，说出来了。

  奇妙的是我并没有什么特别的感想。如果是之前的我的话，能够被妈妈认可应该会高兴到想上天吧。

  “这样啊……”

  我心中最重要的，早已经变了。

  有点落寞，又有点高兴。这是一种怎么样的感情呢。

  我试图要听清楚脑海中的声音，但已听不到妈妈的声音了。

  那之后，又是几轮昼夜。

  我将除了吃饭和睡觉之外的时间和能量全部倾注在键盘当中。

  “……完成了”

  由此而生。

  虽然过程极尽艰辛，但最后仿佛像是被明月所引导一般顺畅地完成了。

  “谢谢您，父亲”

  ……我，好好享受到了。

  我胸怀自己刚刚作好的，还正鼓动着的曲子站起身来。

  打开窗户，赤裸着双脚走到月光下的阳台。无风之夜中，抬头望去，夜空中挂着一轮上弦月。

  辉夜，你在上面看着的吧。不知你能不能听到呢。虽然长得可能没那么好，不过这是我拼劲全力编成了曲子的，我的全部。

  我用双手紧紧握住在月光下闪耀着的辉夜的一部分，从她那里得到的银色手镯，吸入夜色中的空气。

  “──好想和你说──昨天的后续──就算没什么意思──那也正好──让我听听你的真心话吧──我只是想为你实现它──”

  一遍又一遍地唱着。

  一边想着辉夜，想着和她的那些日子一边唱着。

  不知不觉，不再只有我一个人的歌声。

  而是二人一起。音感还是那么好呢，辉夜。

  我和辉夜一起歌唱起来。这不是幻听，我切切实实地听到了，辉夜的声音。

  “那么辉夜，再来！”

  我们笑着，奔跑着。继续吧，无论要再唱多少次。

  我又开始歌唱起来。这次是我们两个一起。两个……诶？

  “这声音，怎么回事……？”

  我听到了不可能存在的，第三个人的声音。

  这是，怎么回事。第三个人的声音，插入只有我和辉夜的世界当中来。我不会想什么这是谁的声音，我绝不会认错的。可是，为什么她的声音会。

  “──啊”

  这时，夜空中划过一颗流星。如同被它启发了一般，我的脑海里也开始有流星划过。一个接着一个，无数道闪光，将我脑中的各个角落都照亮。

  从最最开始，我就一直觉得奇怪。

  为什么，早该已经放弃了音乐的我，会被她的歌曲所吸引；

  为什么，她的曲子，能如此之深地撼动我的心；

  为什么，她会唱着与我作的曲子相同的旋律；

  以及为什么，她总是一副知道即将到来的命运一般的，沉稳的笑容。

  所有的“为什么”，都指向了一个可能性。

  “八千代……”

  我，念出了我女神的名字。

  ※

  “八千代最近在练习捞泥鳅舞呢。这个舞真的有意思得很，我来给大家介绍一下吧。那就开始咯，啊，嘿咻&#9834;啊，嘿咻&#9834;”

  辉夜的毕业live之后，这还是第一次进月读。

  路上的屏幕还是一如既往地播放着八千代的直播，有不少人驻足观看。在笑的人也有不少，但那其实是录播，一路追着八千代的所有直播过来的我非常清楚。这样还是头一回。

  果然，八千代的身上有什么。我想找她确认，但是打电话和发邮件她都没有回复。抱着意思是希望来到月读上，果然，想要见到八千代还是……

  “──嗯？”

  刚刚那是，什么。视野的边缘有什么东西在动，它似乎发现我注意到它，逃走了。我毫不犹豫地追了上去。

  “等等！为什么只有你一个”

  居然能这么快地移动吗。它不停地穿梭于大街小巷之中，最后到了一个死胡同里停了下来。

  “告诉我，她在哪里”

  我对终于停下来了的不死这么问到。

  应该总是待在八千代身边的不死，应该和八千代是一心同体的不死，

  “……”

  一言不发地转过身来。它没有说话，只是紧紧地盯着我，也没有要回答我的意思。那，算了。

  “我自己去找”

  我抛下这么一句话，正要转身离去的时候，

  “蠢货”

  终于，不死开口说话了。

  “你要上哪找？”

  “你告诉我，或者全世界”

  我这么回答道。不死用它小小的眼睛看着我。

  “……睁眼看看”

  睁眼？第一时间我还没反应过来它什么意思，睁开眼一看，

  “这边”

  为什么？不死居然在房间里。不死正在我现实世界的房间当中，指引着我走出去。我立刻注意到智能眼镜的AR功能打开了。没有时间想太多，我穿着居家服就追着它跑到了外面。

  不死似乎对现实世界了如指掌，轻车熟路地穿过一条条街道。转过弯，走下坡，甚至还要坐电车。最后，它把我带到了某处公寓的一间。

  门没有上锁，我缓缓地打开门，

  “……这里是，怎么回事？”

  一股热浪扑面而来。

  这是一个杂乱地堆放着大量计算机以及存储设备，还有联网设备的或许应该称呼为服务器机房的空间。这虽然堆放得乱糟糟，但这份乱糟糟也有种既视感。位于房间中心的，

  “水缸……？”

  是一个装满了迷之液体，里面咕噜咕噜冒着气泡的水缸。水缸当中有一个……竹笋。我思考了几秒，还是只能看到有个竹笋。那到底是什么东西啊。越看越觉得就是个竹笋，但是越看就越移不开眼睛。有种知道但是第一次看到的感觉，这是──原来如此。这是第一次见到月人的感觉。

  “这就是，八千代”

  “……诶？”

  “从这里，登入月读吧”

  我照着不死所说的，闭上眼睛进入月读。进入稍微花了点时间。和平时不一样，有种从后门进入的感觉──

  “……”

  这个房间我第一次见到。

  无数的灯笼散发着淡淡的光，微微能听到的风声，昭示着这儿的位置相当高。

  是一个让人给人的感觉特别舒服，但是些微有些孤寂的房间。

  这是谁的闺房呢。大概，是我面前背对着我坐着的，某位吧。

  “……辉夜”

  长长的头发一路垂到地面上，背影看起来同辉夜一样。

  和辉夜很像。然而，回过头来的，

  “八千代”

  ──是她。

  我，将我如同受到上天的启示一般想到的荒唐的推论，告诉月读的歌姬。

  “八千代，就是辉夜吗？”

  “……”

  “我知道我的话听起来很诡异，但是……”

  八千代惊讶地瞪大了双眼，之后露出一个淡淡的微笑。

  然后缓缓地站起身来。

  “很久很久以前──”

  然后，开始娓娓道来。用八千代平时的那个腔调。

  “回到月亮上，拼命当着社畜的好棒棒的辉夜姬听到了一阵歌声。那是一首为了辉夜姬而创作的，只属于辉夜姬的歌。”

  是我的那首歌。

  “辉夜姬大喜过望。她想着赶快再出发去地球，飞速做完自己的工作，把交接也做好，然而，地球上已经过去太久了。但是，放心吧。在月球的超高科技面前连时间也不在话下。辉夜姬超越时光的阻隔，向地球进发。但是，就在她马上就要到了的时候，不小心撞到了一颗超～大的石头”

  ……

  “哎呀～果然就算是超高科技想要控制好时间旅行也难到爆啊～……飞船受到了致命性的损坏，几乎完全毁坏。晃晃悠悠来到的，是大约距今八千年前的地球”

  ……

  “损毁的飞船剩下的能量，只够与她同行的犬DOGE得到身体。它变成了刚好游过附近的海蛞蝓的模样。辉夜通过海蛞蝓，同这个世界保持着交流”

  ──我，站在原地，不是很能完全理解她说的话。

  “时光流转，人类得到了能够将无形之物具现化，让人与人之间联系起来的能力。这和月亮的世界有些相似，辉夜第一次，知道了只有灵魂的自己也有和这个世界发生关联的可能性。然后，作为虚拟世界月读的歌姬再次同彩叶相遇了”

  ……同我？这意思是──

  “嗯，同你”

  这么说完，八千代搞砸了一般敲了敲自己的额头。

  “──呃，果然这样可没法爽快地说这是个可喜可贺的结局吧&#9834;”

  一副开着玩笑的样子。

  笑得如同平常的八千代一般。

  012

  “……之前和我在一起的辉夜呢？”

  我这么问到，八千代微微笑起来，

  “现在，也正经历着同样的轮回”

  略微有点落寞地说着，抬头望向月读的月亮。

  “我们，无法从这个环中逃脱”

  又或者说，那个表情是在自嘲吧。

  “……完全搞不懂啊”

  完全无法理解。不，是不想理解。八千代到底在说什么啊，同样的轮回？这，这怎么可能……

  这样说的话，我所认识的辉夜，我的辉夜她……

  “完全，搞不懂啊”

  被撞飞到了八千年前的地球？

  孤身一人？就是因为听到了我的歌声，为了来见我──

  “只是个童话故事啦，不要想那么多～～总之现在就先为重逢庆祝吧☆”

  她用开玩笑的语气说着，笑着拉住我的手。感觉她话里的意思是，让我不要继续往下想。

  她就这么把我拉到了露台边。这个房间的位置相当高，从露台看去，能够将整个月读的夜景尽收眼底。

  “我真的很喜欢从这里看到的风景”

  她张开双手，仿佛想要将夜景拥入怀中。月读的风像是在同她嬉戏一般，让她的长发舞动起来。和风很亲近这点也和辉夜一样啊。

  多么美丽，她的侧脸让我看得入迷。

  “为什么……？”

  “嗯？”

  “为什么，八千代你总是在笑着呢？”

  八千代她，笑嘻嘻地将相当离谱，过于荒诞不羁的事当做往事叙述着。可是在我眼里，她却莫名像是在哭泣。

  “因为是八千代啊”

  她回答的速度，像是早已准备好了答案。我想，这个答案是她在逃避什么，但答案本身大概是事实吧。

  八千代再次怜爱地看向露台下月读的夜景。

  “明明约好了，要把彩叶也要把带到happyend的”

  她指尖上的颤抖传播到了手臂，

  “明明是听到了彩叶的歌声才回来的”

  传播到了肩膀，

  “抱歉，我搞砸啦”

  最后连声音都颤抖起来。

  “那个闪闪发光的辉夜姬，已经，变成老婆婆了”

  即便如此，八千代也依然笑着。

  没有落下一滴眼泪，带着笑容哭泣着。

  “……辉夜”

  辉夜从来没有露出过这种表情啊。

  漫长的沉默过后，八千代战战兢兢地开口了

  “彩叶，如果你不想知道这些的话，可以忘掉的哦。不死可以帮你──”

  “八千代！”

  我用我自己都有些惊到了的音量脱口而出道。连自己都不清楚为什么，但是我非常──伤心、落寞、还很生气。

  八千代瞪大了眼睛看着我。我转过身，发着嗒嗒嗒的脚步声回到了房间里，以要坐穿地板的势头坐下来。

  “告诉我”

  “诶？”

  “把这八千年里发生的事，全部告诉我”

  “诶诶？”

  “我，不睡了！”

  “……这话可真是乱来啊”

  八千代的笑容，看起来稍微变年轻了一些。

  八千代挥挥手，刚刚的房间变成了我之前住的单间公寓。桌子上摆着零食和可乐，就像是，我和辉夜在那里生活着的时候一样。

  但是我已经不会惊讶了，毕竟先踏入这里的是我啊。

  “那就，先从和绳文人一起捕鱼开始说起吧。我记得很清楚，那个是叫红鼻虾来着吧，胡须超级长的虾真的很珍贵呢。就算不煮熟也是红红的，真想拿来做成寿司啊。然后还有大月鲶鱼！只有在月夜当中才能捕到的鲶鱼！放到柴火上烤会像拧湿毛巾出水一样出油哦。还有还有──”

  喋喋不休，一个劲连续说了整整两天左右。

  “彩叶，你该睡觉啦。不然会死的”

  我当然是已经要到极限了，但还是坚定地回答自己还能继续。

  “快睡觉！快睡觉！”

  “哎呀～反而是八千代该睡觉啦。那，晚安～～”

  被不死的闹钟打断，八千代像断了线的人偶一样倒下去睡下了。

  我畏畏缩缩地朝躺在地板上的八千代凑过去。虽然没有鼻息，但眼睛确实是闭着的。大概，已经睡着了。

  “八千代连续活动的最长时间是五十二小时。为了充电、更新以及整理记忆需要定期地进入休眠状态”

  不死飞到八千代的身体上这么说到。

  “……八千代她原来这么能说啊。平时都是让她倾听我说，对她的事我一无所知啊”

  “一直都，咯咯地笑着”

  我摇了摇昏昏沉沉的头，坐到睡着了的八千代的身边。她在睡觉的时候也还是笑着。我轻轻地抚了抚她的头发，既是怜爱、也是心疼。

  “……明明不全是能让人笑出来的事”

  花了八千年，也学会假笑了啊。

  变得跟我一样了。

  “我说，不死？”

  “……”

  “八千代她，还隐瞒了什么吧？”

  “……”

  考虑深远的海蛞蝓一时没有作出回答。漫长的沉默之后。

  “……如果八千代她自己没有说的话……”

  “告诉我。我，想知道辉夜的全部”

  “我不知道人类的身体能不能接受”

  “别废话”

  然后，不死又陷入了沉默。不过，这次的沉默看起来不像是在为如何回答而困扰。

  “刚刚八千代她……很久没有这么，真正的开心过了”

  “嗯”

  “来吧！”

  海蛞蝓的眼中发出红色的光。从被它激光一般的视线照射到的地方开始，房间像是搭起来的积木垮塌一样开始崩溃。

  然后，我的身体开始掉下──

  “八千代，你在的对吧？快出来啊……帮帮我……”

  “辉夜！”

  我一下子同辉夜的意识同化，飞往了八千年前的地球。

  ※

  ……这是，哪里？

  回过神来，我正身处与杳无人迹的沙滩上。

  ……为什么，我会在这种地方？

  记得，我应该是听到了歌声。

  我听到了彩叶的歌声，想起了在地球上发生的全部，制造了一个自己的复制，之后和公主齐心协力造了一艘飞船，一边唱着歌一边出发了。

  ……对了，飞船被陨石直击，各类装置都发生了故障……哼，这个不靠谱的时间回溯算法是谁开发的啊──！啊，是辉夜开发的啊～虽然计算上是完美的，但终究是纸上谈兵。就是说这里是十八层地狱咯～！

  ……彩叶

  ……我，好像失败了啊。

  ……彩叶！

  我想要喊叫，却意识到自己发不出声音。

  ……彩叶！

  我想要冲出去，却意识到自己根本动不了。

  ……彩叶！

  我看向水中的倒影，却意识到自己根本没有身体。

  啊，坏事了。已经不能自动进行“拟态”了。

  月人是没有实体的意识体。所以，月人飞船“辉光竹”会根据登陆星球的环境赋予乘员最合适的肉体。现在这样一来，找不到东西附身的话我不就要变成跟幽灵一样了吗？唔好空虚～

  机能已经失效了吗？

  ……“辉光竹”，请回答。

  怎么会～

  ……“辉光竹”，请回答。

  不是已经模拟过全部的可能性了吗，是可爱的辉夜没考虑到吗？

  ……“辉光竹”，请回答！

  真的假的。发不出声音，也没有能看到的身形，不能离开这里，然后以自己的程序打造的最强的外壳也不会自然消失？

  ……彩叶

  我除了抱紧自己的头之外什么都做不到。

  愈是理解现状，我的思考就愈发清晰起来。将自己现在的境遇一个个整理起来，仔细地对照上现状之后，

  ……啊啊，我搞砸了啊。

  时间缓缓流逝，我陷入了绝望之中。

  之后，过去了多少个日夜呢。

  朝阳东升、落日西垂，阳光普照、大雪纷飞，这样循环过多少次了呢。感受不到寒暑的我，只是在被海浪拍打着的岸边坐着，抱着自己并不存在的双膝。

  在那段称得上是永远的时光当中，我一直在唱着。在自己的脑海里，唱着那首唯一的歌。

  ……将这一瞬间，化作，最棒的派对吧。

  然后，在不知道几千次的副歌之后，

  “──”

  我的听觉捕捉到了什么。

  这是，什么。很不可靠的，虚无缥缈的，令人怀念的感觉。

  “──”

  这是声音。人的声音。

  我抬起头，看到沙滩上站着一个男孩。一个小男孩，正倾听着。他能听到我的声音吗？

  “──”

  男孩转过身离开了，是谁在喊他吗。不行，不要走。留在这里，听我说说话啊，求你了。

  这份想法是怎么怎么与之想通到的呢，我的意识进入到了变成海蛞蝓的犬DOGE的身体当中。

  “等等！”

  男孩朝这边转过身来。他那副看起来很坚强的样子让我想起了某人。看来我们之间语言不通啊，果然这个世界不是彩叶存在着的那个世界。我来到了遥远的未来，或者说是过去吗。

  对于身为意识体的月人来说，想要解读并复现本地的语言并不是一件难事。只是，这副身体并不太能好好说话，想要进行沟通并不简单。我用和彩叶在一起的时候非常擅长的身体语言马上就和男孩熟络地一起弯了起来。日复一日，直到有一天他突然不来了。

  怎么了呢。我拖着海蛞蝓的身体去找他，结果看到他独自一人倒在地上，脸色极差，身上一直冒着冷汗。跟彩叶倒下那个时候一样啊，看起来痛苦极了。可是，为什么没人在照顾他。医生呢？药呢？

  “──”

  男孩似乎在说着什么含糊的话语。听起来像是，唱一唱吧。

  虽然不知道用海蛞蝓的身体发出的声音能不能算得上是歌唱，但我拼命地唱了之后，感觉他的脸上多了一丝丝笑容。所以，我继续歌唱着，直到他不再痛苦，直到他再也动不了，直到再也没有人在了为止。

  又变成孤身一人了。如果说，这是彩叶在的那个世界的很久之前的过去，那我在很久之后还能再见到彩叶吧？现在这个让人摸不清头脑的状况下，我并不认为这样的预测能有多准确。

  八千代，你在的吧……难道你说活了八千岁是骗人的吗？帮帮我啊。

  当然不会有任何回答。

  时光流逝的速度比想象中要快。

  在市井中不断被砍价的行商、写书写到手指都被墨水染黑的文人、一心咏唱着恋歌的歌者、每经一战都会变幻自己旗帜的将军、就连掌控国都的豪族都──人人平等，至多五十年，他们都会如同从画面中淡出一般离开这个世界。

  战争也，真的数不胜数。如果像在日历上涂颜色那样划分人类的历史的话，几乎所有格子都会涂满血与火与惨叫的红色吧。

  点燃城池、血染海岸、掠夺村庄，明明远远望去不过都是同样的红点。这些事每次发生，都会有谁人的孩子、谁人的恋人、谁人的将来从此消失不见，而我，只是默默地看着这一切。

  和月亮上的生活，对比实在太过鲜明。

  在早已解开的方程式当中，没有人会增长年岁、没有人会认真地争执、没有人会失去生命。

  就像是一直注视着一个在完美的设计之下绝不会泛起一丝涟漪的水缸。所以，我为接受这唯有一次的名为“终结”的事物，花费了很长很长的时间。

  不能用自己的身体感受四季流转、不能流下眼泪、也不能改变众人的命运。

  只是用这副小小的柔软身体在时代的浪潮当中沉浮，几千年里见证着芸芸众生的生与死。

  也遇到了好多喜欢的人。对我抱有爱慕的歌者、遭受空袭之后的城市里依然在卖花的少女、通过二人三足以太夫为目标的花魁等等，我会决然地爱上，他们赌上性命生存着的这份觉悟。

  每次想到那些我没法拯救的人，内心的隐痛便久久不散。

  如果我能好好告诉他们的话，如果我能指引他们的话。

  啊──那个时候，明明有什么不开心的事，都会马上忘掉的。

  无所不能的最强的辉夜，早已不在了。

  ……彩叶，不能逃避软弱的自己，是世上最可怕的事呢。我总算知道，你眼底的那份光彩的意义了。

  伴随着战争，人类也在发展科学技术。电话、冰箱、无线电、显像管。然后，终于创造出了万维网。

  用海蛞蝓的身体勉勉强强地在输入栏中输入Hello world!，马上就收到了Hello you.的回复。太过冲击性了。

  因为我，就连和彩叶一起在其中闯荡过的那个虚拟世界，都已经开始记不太清了。

  ……那个天才的辉夜，没有月亮上的设施的话连这种程度的东西都做不出来呢。

  算了。我扭动着海蛞蝓的身体进行编程、写网站、做网站分析。

  如果技术再进步一点能直接把“辉光竹”接入互联网的话，说不定就能越过这副身体的制约，和更多的人交流了。

  我为自己将稀薄的记忆重新组成为具体的形式而感到不可思议。

  对啊，总有一天，我要创造一个广阔的虚拟世界，一个大家都能做自己喜欢的事、不会互相残杀、不会感到孤独、永远都能得到回应的地方。

  对啊，它的名字是──我意识到了。

  ……真傻啊。为什么一直以来都没有注意到呢。──我，要成为八千代。这个世界一定经历了无数次这样的重复了。

  同时，我也确信了，在几十年之后，自己一定能够与彩叶再会。海蛞蝓小小的心脏也激动起来。

  但是彩叶。我，已经不是原来那个辉夜了。也不会再开那么多玩笑了。就算我盼望着再会，我也知道再会的形式不会是我在月亮上做梦想到的那般盛大了。

  ……即便如此，这首歌、这个约定、这份思绪，会将我带到那个地方。

  在酒吧里结识的那个男人，是我以海蛞蝓的身体存在的时候的最后一个友人。他不仅认真地解读我含糊不清的话语，还向我表明了自己是CIA的雇员。为了和彩叶重逢，现在我需要帮手。

  我做好会被他嘲笑的心理准备对他坦白了自己的本质之后，他用他那标志性的笑容回复我道，“我就知道是这样”。

  制定好作战计划，精心准备过后，我对他做出请求。“请你帮我盗取保管在正仓院的‘辉光竹’”。果然，他认真地点了点头。明明他也有自己的工作才是，是大发善心吗，还是单纯的爱管闲事呢。

  “要跟我一起走吗”

  一切尘埃落定之后，他在机场这么对我说。他明明可以以“辉光竹”为人质将我强行带走的。

  “我已同人有约”，他留下这样回答的我，一个人飞回了母国。

  “极品的红酒随着时间的流逝会变得愈发香醇。也不净是坏事啊”

  他的话语，以及他在掩饰什么的时候会扬起一边嘴角的笑，一直留存在我心中。

  ──好了，万事俱备。我在启动虚拟空间月读的雏形的同时，也举办了自己的个人live。唱的曲子，当然是我一直在唱的那首。经过八千年，改变了形式，变奏过许多次的，和彩叶他们一起战斗的时候的那首曲子。

  第一次开live，来的人数量和记忆里的八千代的live上的根本没法比，但是我高兴极了，为时隔八千年的放声高歌而止不住地欣喜。

  之后又不厌其烦地开了好多好多次live。今天说不定她会来看呢，每次live的时候我都会惴惴不安地这么想。

  每次，我都会在观众当中寻找她的身影。是不是那个用着初始形象的女孩呢，是不是一开始用的是哥哥的账号呢。说不定是借用了朋友的形象呢。说不定是，那只猫？

  一直一直，在众人当中找寻着她歌唱着。

  终于，这一天终于来了。

  ──彩叶。

  我之前想，自己一定会哭出来吧，可是还是笑着唱到了最后。

  ……原来如此，所以八千代才会，一直看起来那么开心地笑着啊。

  ※

  “彩叶，彩叶”

  有声音从脑海外面传来了。是我的声音，我的声音正在呼唤着她。

  “彩叶！”

  啊，不对。这声音不是我啊。

  睁开眼睛，八千代就在我眼前。

  “八千代……”

  “傻瓜……你会坏掉的啊……”

  她的表情泫然若泣。

  之前也有过这样的情况呢。辉夜担心勉强支撑着的我的身体，在我身边哭泣。过了八千年，也还是发生着同样的事呢。

  “……辉夜”

  我紧紧地抱住了八千代。

  再也抑制不住，抱紧她们二人。

  “对不起，我一直没有注意到”

  “彩叶”

  “明明你一直在等我，明明你一直在找我啊”

  “……彩叶”

  “对不起”

  八千年来，你都一直很想流泪吧。

  “终于赶上你了”

  最喜欢的辉夜，我的辉夜。是用了好长好长的时间才成为了八千代吧。

  与令人窒息的孤独与绝望相伴，经历过数不清的邂逅和离别之后，变得能够展露出那样温柔的笑容了呢。

  “是我，赶上了你才对……”

  她在我的耳边轻声说道，

  “知道吗，彩叶。你的容颜是多么的美丽啊。我，立马就喜欢上了。”

  用和辉夜一样的声音轻声说道。

  “又坚强又凛然，又带有一丝丝悲伤的，美丽的容颜。但是，彩叶也还是一点点变成如今的彩叶的吧。每每遇到痛苦的事，都会克服它变得更坚强，然后才有了如今的彩叶吧。我用了八千年的时间，才明白这点。”

  “八千代……”

  我松开对辉夜的拥抱，直直地面对八千代。

  “我，成长了哦？也能对母亲说出口了，就算辉夜不在了，也已经足够happyend……故事，已经结束了”

  辉夜就在八千代当中，八千代当中包含着辉夜。

  看着这样的她，

  “想要和辉夜在一起……”

  我生来第一次，将自己发自内心的愿望说了出口。

  生来第一次，意识到了自己真正的心意。

  “彩叶……”

  八千代流泪了。八千年份的眼泪，从又坚强又凛然，又带有一丝丝悲伤的女神的脸颊上滑落。

  “……我明明已经想好，就这样结束也可以的”

  “──将这一瞬间──化作最棒的派对吧──”

  八千代开始唱起来。

  “我总能想起”

  “重要的旋律──流向──你心里──”

  我也唱了起来。

  “靠这首歌，我活下来了”

  八千代和我，同时抬起手。

  辉夜和彩叶之间约好的手势，亲密的体现。

  只要这个还在，无论过去几千年，我们都会一直在一起。

  八千代，就这么握住我的手。然后，有些许落寞地说道，

  “我一直在想，要是能触摸到该有多么温暖啊”

  ……八千代，总是让我感到温暖。

  “还想要，和彩叶一起，吃松饼呢”

  可是，八千代她一直──

  这时，我灵光一现。

  然后，理解了一切。

  我懂了，还没有结束。故事还没有结束。

  “我有想要做的事了!”

  这么说着，我站起身来。感受到了一股全身的细胞都觉醒了一样的力量。这股能量是怎么回事。在原地已经站不住了，我都想当场冲出去了。

  “陪我一起走向真正的happyend吧！”

  我如此说道，八千代惊呆了一般仰头看着我。

  说不定，听到辉夜说的那些天马行空的话的时候，我也是这么一副表情呢。

  013

第一卷 新·终章

  “正月的时候大家不是一起去外公外婆那里了嘛。只有我跟她两个人的时候她居然和我说什么‘小心别栽跟头了’”

  安静的研究室里，我和哥哥正在通电话。

  “我都多大人了啊，她还跟我说这些！？哇真的起鸡皮疙瘩了”

  “唉她那人到死都会是那种感觉的了。我这边也是久违收到她给我发邮件，直接回了她一个‘行啦──！’”

  “为了乃依的事？”

  “没错。她好像还对肯定没孙子抱了耿耿于怀呢”

  “什么嘛～”

  我们放声笑了起来，确认完碰头的事宜之后挂断了电话。那之后过去了十年。成为了研究员的我不知不觉之间做到了所长。可能是认为我已经自立了吧，妈妈不再给我发长篇大论说教的邮件以及给我来夺命连环call了，只是在偶尔碰面的时候小说两句。

  黑玛瑙也依旧活跃着。哥哥和乃依在一起生活，而雷想要去各个国家都看一看，好像说一闲下来就一直在旅行。芦花现在成了那种会作为形象大使印在大街上的广告上级别的大红人，真实在大学毕业之后就和从高中开始就在交往的男朋友结婚，如今已经是一对双胞胎的母亲。大家都有自己的情况，不过他们聊自己的近况的时候总是很开心，我打心底里感到高兴。

  “怎么笑盈盈的？发生什么好事了吗？”

  立起来的平板电脑里的八千代的立绘放大了。看样子，直播结束了。

  “欢迎回来，时间正正好呢”

  “当然啦☆诶？大家呢？”

  八千代像是从窗子里往外看一样，从画面当中观察这边的情况。大家指的是这所研究所里的职员们。

  “虽然时间还早，不过我让他们去吃午饭了。今天大概得打持久战，得让他们休息好才行呢”

  “不愧是，业界异类的良心研究所啊”

  “他们休息那我也能休息嘛”

  “……今天，要很久吗？”

  “大概率吧”

  “终于～～？”

  “嗯”

  我们看向了正躺在床上的义体。快马加鞭制造出来的试验品一号“辉夜”，今天，是她第一次启动试验的日子。

  “让你等了十年呢”

  八千代看着在床上躺着的辉夜回答道，

  “跟八千年相比不过是弹指一挥间啦～～”

  ……不过，我已经不想，让她再等了。

  “彩叶，激动吗？”

  “也没有，试验品一号基本上都默认是要失败的嘛。这是为了知道哪里应该改进的工作！大概就这种感觉。得以最快的速度改正同时加装更多更多的功能呢”

  “这样啊～”

  八千代小小沉默了一会之后，

  “谢谢你，彩叶。将辉夜生了下来”

  用少有的认真语调说道。

  “简直跟童话故事一样～～在竹子里找到辉夜姬的老翁，十年之后真的将辉夜生下来了什么的☆”

  “啊──这个！先说好，我可没忘了你十年前喊我老爷爷的事呢”

  “对于八千代来说已经是八千年前了所以已经忘掉啦～～”

  我们放肆地笑着的声音，和研究室里放得满满的装置的运作声混到一起。虽然知道不可能，但总感觉床上的辉夜也跟着一起笑了起来。

  “……多亏有你，才能走到如今这一步。”

  “我也是。一路追赶着你，走到了如今这一步”

  “两个人都在追逐对方呢，呵呵……”

  说完，我拿着空了的咖啡杯往水槽走去。轻轻洗着杯子的时候，我透过水声，听到了八千代的哼唱。虽然没打算洗那么干净的，不过为了多听一会她的歌声，我往海绵上加上洗洁精。

  “──重要的旋律──流向──你心里──”

  何等清澈的歌声啊，我心里感到的所有不安都为之消散了。就如同海浪的声音，如同心跳的声音一般，

  温柔的、温暖的、令人安心的八千代的歌声。

  这大概就是，我从母亲身上所渴求的。如今已经切断了对母亲的依存的我已经明白，对我来说八千代是──

  “谢谢你，这次轮到我了”

  我以谁都听不见的声音，这么说道。

  然后，对讲机响了起来。

  “啊，是所里的大家回来了吗？”

  “是不是呢？”

  出乎八千代的料想，对讲机上出现的是，

  “彩叶──我来啦！”

  变得越来越漂亮的芦花，

  “好呀～”

  还是老样子，那么开朗的真实，

  “哟”

  我的哥哥，

  “好热。赶紧让我进去～”

  我行我素的乃依，

  “……”

  嘴上不出声，抬起手致意的雷。

  久违地热热闹闹齐聚一堂的大家。

  “诶诶！大家都来了啊☆彩叶，是你叫他们来的吗？”

  “算是吧。不论数额多少，大家都算是赞助人啊。成果第一次亮相不招呼他们来怎么行”

  什么的。

  其实，只是想和大家一起庆祝辉夜的第一个生日而已。

  “大家，进来吧”

  打开电子锁，马上就从走廊处传来了出吵闹的声音。我长出一口气，转头望向平板里的八千代。

  “八千代，我能说我其实是怎么想吗？”

  “怎么怎么？”

  “其实，已经兴奋得要喊出来了！”

  “我也～！其实早就已经等不及啦！”

  我们二人的笑声又在研究室里回响。

  距离可喜可贺的结局，就差一点点了。

  END

第一卷 后记

  感谢各位读到这里，我是作者桐山なると。这次是我久违地执笔轻小说，诸位感觉如何呢。

  我个人觉得新奇又刺激的同时，也有些怀念，总之是份让我很开心的工作。

  写小说是一份很孤独的工作。当然了，责编以及编辑部的各位都给予了我莫大的帮助，但真正下笔写的时候总不可避免地会有种孤独感。基本上的流程就是，一开始先和责编沟通定下大纲，然后一个人写出内容，之后得到修改意见，再一个人修改。

  但是，这次不仅仅是编辑部的各位，以山下清悟导演为首的各位动画工作人员也给予了我不少具体的提案和建议。这种大家一起创作的方式，让我想起了从前参加舞台剧的时候，这种团队协作的感觉让我很怀念，工作的过程当中我感到兴奋不已。来自其他领域的各位的专业意见让我醍醐灌顶，在这几年里，过程如此快乐的工作可能还是头一回。在这里，我向将小说化的重任交给我的各位动画工作人员以及fami通文库编辑部的各位致以诚挚的感谢，非常感谢你们的帮助。这是一个让人想要再次尝试一下的有趣企划。

  那么，这次的作品不必说，是以“辉夜姬”为主题的作品。原谅我突然的提问，各位读者曾经见过外星人吗？很遗憾地，我自己没有见过。不过我身边应该说有人见过。是我的姐姐。很久以前，在读初中的时候她放言说见到过外星人，而且还是在大白天的河岸边。

  很厉害吧。如果是“半夜的时候我看到有像是UFO的光，在地平线一闪而过！”这种程度的说法的话，那还能说是“肯定是你把什么东西看错了啦”，可如果说的是大白天在地面上真真切切地看到外星人本尊了就不得不信了。说什么看起来比地球人小很多，因为是从背后看到的所以看不到脸。身上什么衣服都没穿，微微泛着光，没有同伴，而是独自一人，在河岸上从下游往上游慢跑着。

  是你把什么东西看错了吧，这样的话堵在我的喉咙处没有说出口。毕竟会被她骂的。如果各位也有在大白天见过外星人在慢跑的，请务必告诉我。

  好了，页数差不多也用完了。感谢各位一直读到这里。下次再在别处来听我的碎碎念吧。那么，祝您生活愉快。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)